I killed Sirius Black!
J'ai tué Sirius Black !
He's back.
Il est revenu.
The police are continuing with the investigation...
La police poursuit ses investigations
...into the cause of the Millennium Bridge disaster.
sur les causes de la catastrophe du Millenium Bridge.
Traffic has been halted as police search for survivors.
HARRY POTTER : L'ÉLU ?
The surrounding area remains closed.
et le secteur reste interdit.
The mayor has urged Londoners to remain calm...
Le maire a incité les Londoniens à garder leur calme...
"Harry Potter."
Harry Potter ?
Who's Harry Potter?
C'est qui Harry Potter ?
Oh, no one.
Personne.
Bit of a tosser, really.
Un bon à rien, c'est tout.
Funny, that paper of yours.
Bizarre, ton journal.
Couple nights ago, I could've sworn I saw a picture move.
Avant-hier, j'aurais juré avoir vu une photo bouger.
- Really? - Thought I was going around the twist.
- C'est vrai ? - J'ai cru que je devenais barge.
- Hey, I was wondering-- - Eleven. That's when I get off.
- Je me demandais... - 23 h. C'est l'heure à laquelle je finis.
You can tell me all about that tosser Harry Potter.
Tu pourras tout me dire sur ce bon à rien de Harry Potter.
You've been reckless this summer, Harry.
Tu as été imprudent, cet été, Harry.
I like riding around on trains.
J'aime bien les voyages en train.
Takes my mind off things.
Ca m'évite de trop penser.
Rather unpleasant to behold, isn't it?
Ce n'est pas plaisant à voir, n'est-ce pas ?
The tale is thrilling, if I say so myself.
C'est une histoire passionnante, sans vouloir me vanter.
But now is not the time to tell it.
Mais je ne peux pas te la raconter maintenant.
Take my arm.
Prends mon bras.
Do as I say.
Fais ce que je te dis.
I just Apparated, didn't I?
J'ai transplané, c'est ça ?
Indeed. Quite successfully too, I might add.
C'est cela. Et de façon magistrale, je dois dire.
Most people vomit the first time.
La plupart des gens vomissent la première fois.
I can't imagine why.
Je ne vois pas pourquoi.
Welcome to the charming village of Budleigh Babberton.
Bienvenue dans le charmant village de Budly Babberton.
Harry, I assume, right about now, you must be wondering why I brought you here.
Harry, je suppose que tu es en train de te demander pourquoi je t'ai amené ici.
Am I right?
Je me trompe ?
Actually, sir, after all these years, I just sort of go with it.
Franchement, monsieur, après toutes ces années, plus rien ne m'étonne.
Wands out, Harry.
Ta baguette, Harry.
Horace?
Horace ?
Merlin's beard!
Par la barbe de Merlin !
No need to disfigure me, Albus.
Il est inutile de me défigurer, Albus !
Well, I must say you make a very convincing armchair, Horace.
Eh bien, je dois reconnaître que tu fais un fauteuil très convaincant, Horace.
It's all in the upholstery. I come by the stuffing naturally. What gave me away?
Tout est dans la tapisserie. Le rembourrage, lui, est naturel. Qu'est-ce qui m'a trahi ?
Dragon's blood.
Le sang de dragon.
Harry, I'd like you to meet an old friend and colleague of mine...
Harry, je te présente un vieil ami et aussi ancien collègue.
...Horace Slughorn.
Horace Slughorn.
Horace...
Horace,
...well, you know who this is.
mais tu sais qui il est.
Harry Potter.
Harry Potter.
What's with all the theatrics, Horace?
Pourquoi toute cette mise en scène ?
You weren't, by any chance, waiting for someone else?
Est-ce que, par hasard, tu attendais quelqu'un d'autre ?
Someone else? I'm sure I don't know what you mean.
Quelqu'un d'autre ? Je ne vois pas de quoi tu parles.
All right, the Death Eaters have been trying to recruit me for over a year.
Très bien. Les Mangemorts essaient de me recruter depuis plus d'un an.
Do you know what that's like?
Tu imagines ce que c'est ?
You can only say no so many times, so I never stay anywhere more than a week.
On ne peut pas toujours dire "non", aussi je me déplace toutes les semaines.
Muggles who own this are in the Canary Islands.
Les Moldus qui possèdent cette maison sont aux Canaries.
Well, I think we should put it back in order for them, don't you? Mind.
Il vaudrait mieux que nous remettions tout en ordre, tu ne crois pas ?
That was fun.
Amusant.
- Do you mind if I use the loo? - No, of course.
- Tu permets que j'aille aux petits coins ? - Oui, bien sûr.
Don't think I don't know why you're here, Albus.
Ne crois pas que j'ignore pourquoi tu es là, Albus.
The answer's still no. Absolutely and unequivocally, no.
La réponse est toujours non. Formellement et catégoriquement, non.
You're very like your father.
Vous ressemblez beaucoup à votre père.
- Except for the eyes. You have your-- - My mother's eyes. Yeah.
- Sauf pour les yeux. Vous avez... - Les yeux de ma mère, oui.
Lily. Lovely Lily. She was exceedingly bright, your mother.
Lily, charmante Lily. Elle était d'une rare intelligence, votre mère.
Even more impressive when one considers she was Muggle-born.
C'est encore plus impressionnant quand on pense qu'elle était née moldue.
One of my best friends is Muggle-born. Best in our year.
Ma meilleure amie a des parents moldus. C'est la meilleure.
Please don't think I'm prejudiced. No, no.
Ne pensez pas que j'ai des préjugés, non.
Your mother was one of my absolute favorites. Look, there she is.
Votre mère a toujours été une de mes élèves préférées. Tenez, elle est là.
Right at the front.
Au premier rang.
All mine. Each and every one.
Tous à moi. Chacun d'entre eux.
Ex-students, I mean.
Mes anciens élèves.
You recognize Barnabas Cuffe, editor of The Daily Prophet.
Vous reconnaissez Barnabas Cuffe, directeur de la Gazette du Sorcier.
Always takes my owl, should I wish to register an opinion on the news of the day.
Il reçoit mon hibou quand je souhaite lui donner mon avis sur les nouvelles.
Gwenog Jones, captain of the Holyhead Harpies.
Gwenog Jones, la capitaine des Harpies de Holyhead.
Free tickets whenever I want them.
J'ai des billets gratuits dès que je lui en demande.
Of course, I haven't been to a match in some time.
Il y a longtemps que je n'ai pas assisté à un match, évidemment.
Ah, yes.
Bien sûr.
Regulus Black.
Regulus Black.
You no doubt know of his older brother Sirius. Died a few weeks ago.
Vous avez dû entendre parler de son frère aîné, Sirius,
I taught the whole Black family, except Sirius.
J'ai enseigné à toute la famille Black, sauf Sirius.
It's a shame. Talented boy.
C'est bien dommage, un garçon aussi talentueux.
I got Regulus when he came along, of course, but I'd have liked the set.
J'ai eu Regulus quand il est arrivé, bien sûr, mais j'aurais aimé les avoir tous.
Do you mind if I take this?
Je peux emporter ceci ?
- I do love knitting patterns. - Yes, of course. But you're not leaving?
- J'adore les modèles de tricot. - Si tu veux. Mais tu ne t'en vas pas déjà ?
I think I know a lost cause when I see one. Regrettable.
Quand une cause est perdue, je sais le reconnaître.
I would have considered it a personal triumph...
J'aurais considéré cela comme une victoire personnelle
...had you consented to return to Hogwarts. Oh, well.
si tu avais consenti à revenir à Poudlard. Tant pis.
You're like my friend Mr. Potter here, one of a kind.
Tu es comme mon ami M. Potter, unique en ton genre.
Well, bye-bye, Horace.
Bon. Au revoir, Horace.
Bye.
Au revoir.
All right. I'll do it.
D'accord. J'accepte.
But I want Professor Merrythought's old office, not the water closet I had before.
Mais je veux l'ancien bureau du professeur Têtenjoy,
And I expect a raise. These are mad times we live in. Mad!
Et une augmentation. Nous vivons des temps de folie. De folie !
They are indeed.
Ca oui.
Sir, exactly what was all that about?
Monsieur, pourquoi m'avez-vous amené ?
You are talented, famous and powerful. Everything Horace values.
Tu es talentueux, célèbre et puissant. Tout ce qu'Horace apprécie.
Professor Slughorn is gonna try to collect you, Harry.
Le professeur Slughorn va essayer de t'avoir dans son club, Harry.
You would be his crowning jewel.
Tu serais le joyau de sa collection.
That's why he's returning to Hogwarts. And it's crucial he should return.
C'est pour ça qu'il va revenir à Poudlard. Et il est vital qu'il y revienne.
I fear I may have stolen a wondrous night from you, Harry.
J'ai bien peur de t'avoir privé d'une soirée merveilleuse.
She was, truthfully, very pretty, the girl.
Elle était vraiment très jolie. La fille.
It's all right, sir. I'll go back tomorrow, make some excuse.
Ce n'est pas grave. J'y retournerai demain, je trouverai une excuse.
Oh, you'll not be returning to Little Whinging tonight, Harry.
Tu ne rentres pas à Little Whinging ce soir, Harry.
But, sir, what about Hedwig? And my trunk?
Mais monsieur, et ma chouette, Hedwige ? Et ma malle ?
Both are waiting for you.
Toutes deux t'attendent déjà.
Hedwig.
Hedwige.
Mum?
Maman ?
Ginny, what is it?
Ginny, qu'est-ce qu'il y a ?
I was only wondering when Harry got here.
Je me demandais quand Harry était arrivé.
- What? Harry? Harry who? - Harry Potter, of course.
- Quoi ? Harry ? Harry qui ? - Harry Potter, bien sûr.
I think I'd know if Harry Potter was in my house, wouldn't I?
Il me semble que je le saurais si Harry Potter était chez moi.
- His trunk's in the kitchen, and his owl. - No, dear, I seriously doubt that.
Il y a sa malle dans la cuisine, et sa chouette.
Harry? Did someone say "Harry"?
Harry ? Quelqu'un a dit "Harry" ?
Me, nosy. Is he up there with you?
Moi, fouineur ! Il est là-haut avec toi ?
Of course not. I'd know if my best friend was in my room, wouldn't I?
Mais non. Je le saurais si mon meilleur ami était dans ma chambre.
- Is that an owl? - You haven't seen him, have you?
- C'est une chouette ? - Tu ne l'as pas vu, toi ?
He's wandering about the house.
Apparemment, il se balade dans la maison.
- Really? - Really.
- C'est vrai ? - C'est vrai.
What a lovely surprise.
Quelle merveilleuse surprise !
Why didn't you let us know you were coming?
Pourquoi tu ne nous as pas dit que tu venais ?
- I didn't know. Dumbledore. - Oh, that man.
- Je n'en savais rien. C'est Dumbledore. - Cet homme...
But then, what would we do without him?
Franchement, qu'est-ce qu'on ferait sans lui ?
Got a bit of toothpaste.
Tu avais du dentifrice.
So when did you get here?
Tu es arrivée quand ?
A few days ago.
Il y a quelques jours.
Though for a while, I wasn't sure I was coming.
Mais pendant un moment, je n'étais pas sûre de venir.
Mum sort of lost it last week.
Maman a disjoncté la semaine dernière.
Said Ginny and I had no business going back to Hogwarts.
Elle a dit qu'on ne retournerait pas à Poudlard, Ginny et moi.
That it's too dangerous.
Que c'était trop dangereux.
- Oh, come on. - She's not alone.
- N'importe quoi. - Elle n'est pas la seule.
Even my parents, and they're Muggles, know something bad's happening.
Même mes parents, qui sont des Moldus, savent qu'il se passe des choses graves.
Anyway, Dad stepped in, told her she was being barmy...
En tout cas, papa s'en est mêlé, il lui a dit qu'elle était maboule
...and it took a few days, but she came around.
et ça a pris quelques jours, mais elle a changé d'avis.
But this is Hogwarts we're talking about. It's Dumbledore. What could be safer?
Mais c'est de Poudlard qu'il s'agit. De Dumbledore.
There's been a lot of talk recently that...
On entend beaucoup dire, ces temps-ci,
...Dumbledore's got a bit old.
que Dumbledore est trop vieux.
Rubbish! Well, he's only...
C'est débile ! Il n'a que...
What is he?
Il a quel âge ?
Hundred and fifty? Give or take a few years.
150 ans ? Plus ou moins quelques années.
Cissy! You can't do this! He can't be trusted!
Cissy, ne fais pas ça, on ne peut pas lui faire confiance !
The Dark Lord trusts him.
Le Seigneur des Ténèbres lui fait confiance.
- The Dark Lord's mistaken. - Pfft.
Le Seigneur des Ténèbres fait une erreur.
Run along, Wormtail.
Disparais, Queudver.
I know I ought not to be here.
Je sais que je ne devrais pas être ici.
The Dark Lord himself forbade me to speak of this.
Le Seigneur des Ténèbres lui-même m'a interdit d'en parler.
If the Dark Lord has forbidden it, you ought not to speak.
Si le Seigneur te l'a interdit, tu ne dois pas parler.
Put it down, Bella. We mustn't touch what isn't ours.
Pose ça, Bella, on ne touche pas à ce qui n'est pas à soi.
As it so happens, I'm aware of your situation, Narcissa.
Il se trouve que je suis au courant de ta situation, Narcissa.
You?
Toi ?
The Dark Lord told you?
Le Seigneur des Ténèbres te l'a dit ?
Your sister doubts me.
Ta soeur doute de moi.
Understandable. Over the years I've played my part well.
Cela se comprend. Pendant des années, j'ai bien joué mon rôle,
So well, I've deceived one of the greatest wizards of all time.
au point d'avoir dupé l'un des plus grands sorciers de tous les temps.
I don't doubt you, Severus.
Je ne doute pas de toi, Severus.
You should be honored, Cissy. As should Draco.
Tu devrais en être honorée, Cissy, et Drago aussi.
He's just a boy.
Ce n'est qu'un enfant.
I can't change the Dark Lord's mind.
Je ne peux faire changer d'avis le Seigneur des Ténèbres.
But it might be possible for me to help Draco.
Mais il me serait peut-être possible d'aider Drago.
- Severus. - Swear to it.
- Severus - Jure-le-lui.
Make the Unbreakable Vow.
Fais le Serment Inviolable.
It's just empty words.
Ce sont des paroles vides.
He'll give it his best effort.
Il fera tout son possible,
But when it matters most...
mais au moment crucial,
...he'll just slither back into his hole.
le serpent rentrera dans son trou.
Coward.
Lâche.
Take out your wand.
Ta baguette, je te prie.
Will you...
T'engages-tu,
...Severus Snape...
Severus Rogue,
...watch over Draco Malfoy...
à veiller sur Drago Malefoy
...as he attempts to fulfill the Dark Lord's wishes?
pendant qu'il tentera de réaliser les souhaits du Seigneur des Ténèbres ?
I will.
Je m'y engage.
And will you, to the best of your ability...
Et t'engages-tu à faire tout ce que tu pourras
...protect him from harm?
pour qu'il ne lui arrive aucun mal ?
I will.
Je m'y engage.
And if Draco should fail...
Et si Drago devait échouer,
...will you yourself carry out the deed...
t'engages-tu à remplir toi-même la mission
...the Dark Lord has ordered Draco to perform?
que le Seigneur des Ténèbres a ordonné à Drago d'accomplir ?
I will.
Je m'y engage.
Step up! Step up! We've got Fainting Fancies!
Approchez ! On a des petits fours Tourndeloeil.
Nosebleed Nougats!
Des nougats Néansang.
- And just in time for school... - Puking Pastilles!
- Et pile-poil pour l'école. - Des pastilles de gerbe !
- Into the cauldron, handsome. - Into the cauldron, handsome.
Dans le chaudron, bonhomme.
I will have order!
Je ferai régner l'ordre !
I really hate children. I will have order!
Je déteste les enfants. Je ferai régner l'ordre !
- Peruvian Instant Darkness Powder. - A real money spinner, that.
- Poudre d'Obscurité Instantanée du Pérou. - C'est une vraie mine d'or.
Handy if you need to make a quick getaway.
Pratique si tu veux disparaître rapidement.
- Hello, ladies. - Hello, ladies.
Bonjour mesdemoiselles.
- Love potions, eh? - Yeah, they really do work.
- Des philtres d'amour ? - Oui. Ca marche vraiment.
Then again, the way we hear it, sis, you're doing just fine on your own.
Mais d'après ce qu'on sait, tu te débrouilles très bien toute seule.
Meaning?
- Comment ça ? - Tu ne sors pas avec Dean Thomas ?
It's none of your business.
Ca ne vous regarde pas.
How much for this?
C'est combien ça ?
- Five Galleons. - Five Galleons.
5 gallions.
- How much for me? - Five Galleons.
- Combien pour moi ? - 5 gallions.
I'm your brother.
Je suis votre frère.
- Ten Galleons. - Ten Galleons.
10 gallions.
Come on, let's go.
Allez, on s'en va.
Hi, Ron.
Salut, Ron.
Hi.
Salut.
How are Fred and George doing it? Half the Alley's closed down.
Comment ils font, George et Fred ? La moitié des boutiques a fermé.
Fred reckons people need a laugh these days.
Fred pense que les gens ont besoin de rire, ces temps-ci.
I reckon he's right.
Je pense qu'il a raison.
Oh, no.
Ce n'est pas vrai !
Everyone got their wands from Ollivander's.
Tout le monde achetait ses baguettes chez Ollivander.
Is it me, or do Draco and Mummy look like two people who don't want to be followed?
Tu ne trouves pas que Drago et sa maman
Quibbler.
Le Chicaneur.
He's lovely. They've been known to sing on Boxing Day, you know.
Qu'est-ce qu'il est mignon. Ils sont connus pour chanter le lendemain de Noël.
- Quibbler? - Oh, please.
- Tu le veux ? - Oui, merci.
- What's a Wrackspurt? - They're invisible creatures.
- C'est quoi un Joncheruine ? - Des créatures invisibles,
They float in your ears and make your brain go fuzzy.
elles entrent dans tes oreilles et t'embrouillent le cerveau.
So, what was Draco doing with that weird-looking cabinet?
Mais qu'est-ce qu'il faisait, Drago, avec cette armoire bizarre ?
And who were all those people?
Et qui étaient tous ces gens ?
Don't you see? It was a ceremony, an initiation.
Tu ne comprends pas ? C'était une cérémonie, une initiation.
Stop it, Harry. I know where you're going.
Arrête, Harry. Je sais où tu veux en venir.
It's happened. He's one of them.
C'est arrivé. C'en est un.
One of what?
Un quoi ?
Harry is under the impression Draco Malfoy is now a Death Eater.
Harry a l'impression que Drago Malefoy est devenu un Mangemort.
You're barking.
T'es barjot ?
What would You-Know-Who want with Malfoy?
Qu'est-ce que tu-sais-qui ferait d'un type comme Malefoy ?
Well, then what's he doing in Borgin and Burkes? Browsing for furniture?
Alors qu'est-ce qu'il faisait chez Barjow et Beurk ? Son petit shopping ?
It's a creepy shop. He's a creepy bloke.
C'est une horrible boutique et un horrible type.
Look, his father is a Death Eater. It only makes sense.
Écoute, son père est un Mangemort, c'est parfaitement logique.
Hermione saw it with her own eyes.
Hermione l'a vu de ses propres yeux.
I told you, I don't know what I saw.
Je te l'ai dit, je ne sais pas ce que j'ai vu.
I need some air.
J'ai besoin d'air.
Don't worry. When we get to Hogwarts, we'll sort it out.
Ne t'inquiète pas, quand on sera à Poudlard, on réglera ça.
- What was that? Blaise? - Don't know.
- Qu'est-ce que c'était ? Blaise ? - Je ne sais pas.
Relax, boys. It's probably just a first-year messing around.
Calmez-vous, c'est sans doute les première année qui font les idiots.
Come on, Draco. Sit down. We'll be at Hogwarts soon.
Allez, Drago. Assieds-toi. On sera bientôt à Poudlard.
Hogwarts. What a pathetic excuse for a school.
Poudlard. Comment ils osent appeler ça une école ?
I'd pitch myself off the Astronomy Tower...
Je me jetterais du haut de la tour d'astronomie
...if I had to continue for another two years.
si je pensais devoir y rester encore deux ans.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Let's just say I don't think you'll see me wasting my time in Charms class next year.
Disons qu'on ne me verra pas perdre mon temps
Amused, Blaise?
Ca te fait rire, Blaise ?
We'll see just who's laughing in the end.
Rira bien qui rira le dernier.
You two go on. I wanna check something.
Partez devant. Je veux vérifier quelque chose.
Where's Harry?
Où est Harry ?
He's probably already on the platform. Come on.
Il est sans doute déjà descendu. Viens.
Didn't Mummy ever tell you it was rude to eavesdrop, Potter?
Ta maman ne t'a jamais dit que c'était mal d'écouter les conversations, Potter ?
Petrificus Totalus.
Petrificus Totalus.
Oh, yeah...
C'est vrai.
...she was dead before you could wipe the drool off your chin.
Elle est morte avant que tu puisses essuyer la bave de ton menton.
That's for my father. Enjoy your ride back to London.
Voilà de la part de mon père. Je te souhaite un bon retour à Londres.
Finite.
Finite.
- Hello, Harry. - Luna!
- Salut, Harry. - Luna !
- How'd you know where I was? - Wrackspurts. Your head's full of them.
- Comment tu as su où j'étais ? - Les Joncheruines. Ta tête en est remplie.
Sorry I made you miss the carriages, by the way, Luna.
Je suis désolé de t'avoir fait rater la diligence.
That's all right. It was like being with a friend.
Ce n'est pas grave. C'est comme si j'étais avec un ami.
Oh, I am your friend, Luna.
Je suis ton ami, Luna.
That's nice.
C'est gentil.
About time. I've been looking all over for you two.
Ce n'est pas trop tôt ! Je vous ai cherchés partout, vous deux.
Right. Names?
Bien. Vos noms ?
Professor Flitwick, you've known me for five years.
Professeur Flitwick, vous me connaissez depuis 5 ans.
No exceptions, Potter.
Pas d'exceptions, Potter.
Who are those people?
Qui sont ces personnes ?
Aurors. For security.
Des Aurors pour la sécurité.
What's this cane here, then?
Qu'est-ce que c'est que ce bâton ?
It's not a cane, you cretin. It's a walking stick.
Ce n'est pas un bâton, crétin ! C'est une canne à pommeau.
And what exactly would you be wanting with a...?
Et qu'est-ce que vous comptez faire exactement avec cette...
Could be construed as an offensive weapon.
On pourrait très bien s'en servir comme d'une arme.
It's all right, Mr. Filch. I can vouch for Mr. Malfoy.
Ca va, M. Rusard, je me porte garant de M. Malefoy.
Nice face, Potter.
Belle gueule, Potter.
Would you like me to fix it for you?
Est-ce que tu veux que je t'arrange ça ?
Personally, I think you look a bit more devil-may-care this way...
Personnellement, je trouve que ça te donne un petit côté aventurier,
...but it's up to you.
mais c'est toi qui vois.
Well, have you ever fixed a nose before?
Ca t'est déjà arrivé d'arranger un nez ?
No, but I've done several toes, and how different are they, really?
Non. Mais j'ai fait plusieurs orteils et c'est à peu près pareil, non ?
- Episkey. - Ah!
Episkey.
- How do I look? - Exceptionally ordinary.
- Comment je suis ? - Extraordinairement normal.
Brilliant.
Génial.
Don't worry. He'll be here in a minute.
Ne t'inquiète pas. Il ne va pas tarder.
Will you stop eating?
Mais arrête de manger !
Your best friend is missing!
Ton meilleur ami a disparu.
He's covered in blood again.
Le voilà encore couvert de sang.
- Why is it he's always covered in blood? - Looks like it's his own this time.
- Pourquoi il est toujours couvert de sang ? - Ca a l'air d'être le sien, cette fois.
Where have you been?
Où étais-tu passé ?
- What happened to your face? - Later.
- Et comment t'es-tu blessé ? - Plus tard.
What've I missed?
Qu'est-ce que j'ai raté ?
Sorting Hat urged us all to be brave and strong in these troubled times.
Le choixpeau nous a conseillé d'être forts et courageux en ces temps de troubles.
Easy for it to say, huh? It's a hat, isn't it?
Ca lui est facile de dire ça. C'est un chapeau !
Very best of evenings to you all.
- Je vous souhaite à tous le bonsoir. - Merci.
First off, let me introduce the newest member of our staff...
Tout d'abord, permettez-moi de vous présenter
...Horace Slughorn.
Horace Slughorn.
Professor Slughorn, I'm happy to say...
Le professeur Slughorn, et j'en suis heureux,
...has agreed to resume his old post as Potions Master.
a accepté de reprendre son ancien poste de maître des potions.
Meanwhile, the post of Defense Against the Dark Arts...
Quant aux cours de Défense contre les Forces du Mal,
...will be taken by Professor Snape.
ils seront assurés par le professeur Rogue.
Snape?
Rogue ?
Now, as you know...
Comme vous le savez,
...each and every one of you was searched upon your arrival here tonight.
chacun et chacune d'entre vous a été fouillé, ce soir, à son arrivée.
And you have the right to know why.
Vous avez le droit de savoir pourquoi.
Once there was a young man, who, like you...
Jadis, il y avait un jeune homme qui, comme vous,
...sat in this very hall...
s'est assis dans cette salle,
...walked this castle's corridors, slept under its roof.
a emprunté les couloirs de ce château, a dormi sous son toit.
He seemed to all the world a student like any other.
Aux yeux de tous, il semblait être un élève comme un autre.
His name?
Il s'appelait
Tom Riddle.
Tom Jedusor.
Today, of course...
Aujourd'hui, bien sûr,
...he's known all over the world by another name.
il est connu dans le monde entier sous un autre nom.
Which is why, as I stand looking out upon you all tonight...
Et c'est pourquoi, ce soir, tandis que je me tiens devant vous,
...I'm reminded of a sobering fact.
je me rappelle une chose importante.
Every day, every hour...
Chaque jour, à chaque heure,
...this very minute, perhaps...
à l'instant même, peut-être,
...dark forces attempt to penetrate this castle's walls.
les forces du Mal essaient de pénétrer les murs de ce château.
But in the end, their greatest weapon is you.
Mais en fin de compte, leur meilleure arme, c'est vous.
Just something to think about.
Gardez bien cela à l'esprit.
Now, off to bed. Pip-pip.
Maintenant, tous au lit !
That was cheerful.
Très réjouissant.
History of Magic is upstairs, ladies, not down.
L'histoire de la magie est en haut, mesdemoiselles.
Mr. Davies! Mr. Davies! That is the girls' lavatory.
M. Davies ! Ce sont les toilettes des jeunes filles.
Potter.
Potter ?
Oh, this can't be good.
Je le sens mal.
Enjoying ourselves, are we?
On s'amuse bien, à ce que je vois ?
- I had a free period this morning, professor. - So I noticed.
- J'ai une heure de libre ce matin. - J'avais remarqué.
I would think you would want to fill it with Potions.
Je pensais que vous consacreriez cette heure aux potions.
Or is it no longer your ambition to become an Auror?
Ou vous n'avez plus l'ambition de devenir Auror ?
It was, but I was told I had to get an "Outstanding" in my O.W.L.
Si, mais on m'a dit qu'il fallait que j'obtienne un "Optimal" à ma BUSE.
So you did, when Professor Snape was teaching Potions.
C'était vrai. Quand professeur Rogue enseignait les potions.
However, Professor Slughorn is perfectly happy to accept N.E.W.T.s students...
Mais le professeur Slughorn est tout à fait disposé
...with "Exceeds Expectations."
"Effort exceptionnel".
Brilliant. Um...
Génial.
- Well, I'll head there straightaway. - Oh, good, good.
- J'y vais immédiatement. - Très bien.
Potter, take Weasley with you. He looks far too happy over there.
Potter, emmenez Weasley avec vous. Il a l'air trop heureux dans son coin.
I don't wanna take Potions.
Je ne veux pas prendre potions.
There's Quidditch trials coming up. I need to practice.
Il va y avoir les sélections de Quidditch. Je dois m'entraîner.
Attention to detail in the preparation is the prerequisite of all planning.
Le soin du détail dans la préparation
Harry, my boy, I was beginning to worry. We've brought someone with us, I see.
Harry, mon garçon, je commençais à m'inquiéter.
Ron Weasley, sir.
Ron Weasley, monsieur.
But I'm dead awful at Potions, a menace, actually.
Mais je suis nul en potions et même un danger public,
- I'm gonna... - Nonsense, we'll sort you out.
- alors je... - Fadaises ! On vous fera progresser.
Any friend of Harry's is a friend of mine. Get your books out.
Les amis de Harry sont mes amis. Sortez vos livres.
I haven't actually got my book yet, and nor has Ron.
Pardon. Je n'ai pas encore le livre et Ron non plus.
Get what you want from the cupboard.
Prenez ce qu'il vous faut dans l'armoire.
Now, as I was saying, I prepared some concoctions this morning.
Je vous disais donc que j'ai préparé quelques mixtures, ce matin.
Any ideas what these might be?
Quelqu'un saurait-il ce que sont ces différentes potions ?
- Yes, Miss...? - Granger, sir.
- Oui, miss... - Granger, monsieur.
That one there is Veritaserum. It's a truth-telling serum.
Celle-ci, c'est du Veritaserum. C'est un sérum de vérité.
And that would be Poly juice Potion.
Et ça, ça doit être du Polynectar.
It's terribly tricky to make.
C'est difficile à préparer.
And this is Amortentia...
Il s'agit de l'Amortentia.
...the most powerful love potion in the world.
Le plus puissant philtre d'amour au monde.
It's rumored to smell differently to each person according to what attracts them.
Elle a une odeur différente pour chacun, selon ce qui l'attire.
For example, I smell...
Moi, je sens
...freshly mown grass, and new parchment, and...
une odeur d'herbe coupée et de parchemin neuf
...spearmint toothpaste.
et de dentifrice à la menthe.
Now, Amortentia doesn't create actual love. That would be impossible.
L'Amortentia ne crée pas un vrai sentiment d'amour, ce serait impossible,
But it does cause a powerful infatuation or obsession.
mais elle provoque une puissante attirance, une obsession.
And for that reason, it is probably the most dangerous potion in this room.
Et c'est pourquoi, c'est sans doute la plus dangereuse potion qui se trouve ici.
Sir? You haven't told us what's in that one.
Monsieur ? Vous n'avez pas dit ce qu'il y a dans celui-là.
Oh, yes.
Ah oui.
What you see before you, ladies and gentlemen...
Ce que vous voyez là, mesdemoiselles et messieurs,
...is a curious little potion known as Felix Felicis.
est une étrange petite potion qu'on appelle Felix Felicis.
But it is more commonly referred to as--
Mais on la connaît plus généralement sous le nom de...
- Liquid luck. - Yes, Miss Granger. Liquid luck.
- Chance liquide. - Oui, miss Granger. De la chance liquide.
Desperately tricky to make, disastrous should you get it wrong.
Très difficile à préparer, désastreuse quand elle est mal faite,
One sip and you will find that all of your endeavors succeed.
une petite gorgée et tout ce que vous entreprenez est couronné de succès.
At least until the effects wear off.
Jusqu'à ce que ses effets se dissipent, bien sûr.
So this is what I offer each of you today.
Aussi, c'est ce que je vais offrir à l'un de vous, aujourd'hui.
One tiny vial of liquid luck to the student who, in the hour that remains...
Un tout petit flacon de chance liquide,
...manages to brew an acceptable Draught of Living Death...
à préparer convenablement la Goutte du Mort Vivant.
...the recipes for which can be found on page 10 of your books.
Vous trouverez la recette à la page 10 de votre manuel.
I should point out, however, only once did a student manage to brew a potion...
Je dois vous préciser qu'un seul élève a réussi à faire un philtre
...of sufficient quality to claim this prize.
d'une qualité suffisante pour avoir cette récompense.
Nevertheless, good luck to you all.
Néanmoins, bonne chance à tous.
Let the brewing commence.
Que la préparation commence !
How did you do that?
Comment tu as fait ça ?
You crush it. Don't cut it.
Il faut l'écraser, pas la couper.
No. The instructions specifically say to cut.
Non. Il faut la couper, c'est ce qui est écrit.
No, really.
Non, je t'assure.
Merlin's beard! It is perfect.
Par la barbe de Merlin ! Elle est parfaite !
So perfect I daresay one drop would kill us all.
Si parfaite qu'une seule goutte nous tuerait tous.
So here we are, then, as promised.
Bon. Alors voilà, comme promis.
One vial of Felix Felicis.
Un flacon de Felix Felicis.
Congratulations.
Toutes mes félicitations.
Use it well.
Faites-en bon usage.
Harry, you got my message. Come in.
Harry, tu as eu mon message. Entre.
How are you?
Comment vas-tu ?
I'm fine, sir.
Très bien, monsieur.
Enjoying your classes?
Tes cours te plaisent ?
I know Professor Slughorn is most impressed with you.
Tu as fait une grosse impression au professeur Slughorn.
I think he overestimates my abilities, sir.
Je crois qu'il surestime mes capacités.
Do you?
Vraiment ?
Definitely.
C'est certain.
What about your activities outside the classroom?
Et tes autres activités en dehors des salles de cours ?
- Sir? - Well, I notice you spend...
- Monsieur ? - J'ai remarqué que tu passais
...a great deal of time with Miss Granger.
beaucoup de temps avec miss Granger.
I can't help wondering...
Alors, je me demandais si...
Oh, no, no. I mean, she's brilliant, and we're friends, but, no.
Non. Elle est brillante, on est amis mais non.
Forgive me. I was merely being curious.
Excuse-moi. J'étais simplement curieux.
But enough chitchat.
Mais passons aux choses sérieuses.
You must be wondering why I summoned you here tonight.
Tu te demandes sans doute pourquoi je t'ai fait venir ce soir ?
The answer lies here.
La réponse est ici.
What you are looking at are memories.
Ce que tu vois là, ce sont des souvenirs,
In this case, pertaining to one individual, Voldemort...
qui concernent un même individu. Voldemort,
...or, as he was known then, Tom Riddle.
ou comme il s'appelait alors, Tom Jedusor.
This vial contains the most particular memory...
Cette fiole contient le souvenir
...of the day I first met him.
du jour même où j'ai fait sa connaissance.
I'd like you to see it, if you would.
J'aimerais que tu le voies. Si tu le veux.
I admit some confusion upon receiving your letter, Mr. Dumbledore.
J'avoue avoir été étonnée, en recevant votre lettre, M. Dumbledore.
In all the years Tom's been here, he's never once had a family visitor.
Depuis des années que Tom est ici, il n'a jamais reçu la moindre visite.
There have been incidents with the other children. Nasty things.
Il y a eu des incidents avec les autres enfants. Des choses déplaisantes.
Tom, you have a visitor.
Tom, tu as de la visite.
How do you do, Tom?
Comment vas-tu, Tom ?
Don't.
Non !
- You're the doctor, aren't you? - No.
- Vous êtes le docteur, n'est-ce pas ? - Non.
I am a professor.
Je suis professeur.
I don't believe you.
Je ne vous crois pas.
She wants me looked at.
Elle veut qu'on m'examine.
They think I'm different.
Ils pensent que je suis différent.
Well, perhaps they're right.
Ils ont peut-être raison.
I'm not mad.
Je ne suis pas fou.
Hogwarts is not a place for mad people.
Poudlard n'est pas une maison pour les fous.
Hogwarts is a school.
Poudlard est une école.
A school of magic.
Une école de magie.
You can do things, can't you, Tom?
Tu peux faire des choses, n'est-ce pas, Tom ?
Things other children can't.
Que les autres enfants ne peuvent pas faire.
I can make things move without touching them.
Je peux déplacer des objets sans les toucher.
I can make animals do what I want without training them.
Les animaux font ce que je veux sans que je les aie dressés.
I can make bad things happen to people who are mean to me.
Je peux attirer des ennuis aux gens qui sont méchants avec moi.
I can make them hurt...
Leur faire du mal.
...if I want.
Si j'en ai envie.
Who are you?
Qui êtes-vous ?
Well, I'm like you, Tom.
Je suis comme toi, Tom.
I'm different.
Je suis différent.
Prove it.
Prouvez-le.
I think there's something in your wardrobe trying to get out, Tom.
Je crois que quelque chose veut sortir de ton armoire, Tom.
Thievery is not tolerated at Hogwarts, Tom.
Le vol n'est pas toléré à Poudlard, sache-le.
At Hogwarts, you'll be taught not only how to use magic, but how to control it.
À Poudlard, on t'apprendra non seulement à te servir de la magie, mais à la contrôler.
You understand me?
Tu comprends, Tom ?
I can speak to snakes too.
Je sais aussi parler aux serpents.
They find me.
Ils viennent me voir.
Whisper things.
Ils me murmurent des choses.
Is that normal for someone like me?
Vous trouvez ça normal pour quelqu'un comme moi ?
Did you know, sir? Then?
Saviez-vous, monsieur ?
Did I know I'd just met the most dangerous dark wizard of all time? No.
Que je venais de rencontrer le plus dangereux mage noir
If I had, I...
Si je l'avais su...
Over time, while here at Hogwarts...
Pendant ses études à Poudlard,
...Tom Riddle grew close to one particular teacher.
Tom Jedusor est devenu très proche d'un professeur en particulier.
Can you guess who that teacher might be?
Tu vois de qui il peut s'agir ?
You didn't bring Professor Slughorn back simply to teach Potions, did you?
Vous n'avez pas fait revenir le professeur Slughorn seulement pour enseigner ?
No, I did not.
Non, en effet.
You see, Professor Slughorn possesses something I desire very dearly.
Le professeur Slughorn possède quelque chose
And he will not give it up easily.
Et il ne cédera pas facilement.
You said Professor Slughorn would try to collect me.
Vous m'avez dit qu'il essaierait de m'avoir dans sa collection.
I did.
En effet.
Do you want me to let him?
Vous voulez que je le laisse faire ?
Yes.
Exactement.
All right. Um...
Très bien.
This morning, I'm gonna be putting you all through a few drills...
Ce matin, je vais vous faire passer quelques tests de base
...just to assess your strengths.
pour évaluer votre niveau.
Quiet! Please!
Silence ! S'il vous plaît.
Shut it!
Bouclez-là !
Thanks. All right. Um...
Merci. Très bien.
Just because you made the team last year...
Et rappelez-vous, avoir été dans l'équipe l'an dernier,
...does not guarantee you a spot this year. Is that clear?
ne vous assure pas un poste, cette année. C'est clair ?
Good.
Bien.
No hard feelings, Weasley, all right?
Tu ne m'en veux pas Weasley, hein ?
Hard feelings?
Si je t'en veux ?
Yeah, I'll be going out for Keeper as well. It's nothing personal.
Oui, j'espère avoir le poste de gardien. Ca n'a rien à voir avec toi.
Really? Strapping guy like you?
Gardien ? Un gros balèze comme toi ?
You've got more of a Beater's build, don't you think?
Tu es plus taillé pour être batteur, non ?
Keepers need to be quick, agile.
Un gardien doit être rapide, agile.
Oh, I like my chances.
J'ai de bonnes chances.
Say, think you could introduce me to your friend Granger?
Dis, est-ce que tu me présenterais ton amie, Granger ?
Wouldn't mind getting on a first-name basis, know what I mean?
J'aimerais bien qu'on se tutoie, elle et moi, tu vois ce que je veux dire ?
Come on, Weasley!
Allez, Weasley !
- Come on, Ron! - Go on, Weasley!
- Allez, Ron ! - Courage, Ron !
- Go on, Weasley! - Yeah, Ron!
- Allez, Ron ! - Weasley !
Go on, Cormac!
Allez, Cormac !
Come on, Ron!
Allez, Ron !
Confundus.
Confundus.
Isn't he brilliant?
Il est brillant !
I have to admit, I thought I was gonna miss that last one.
Franchement, le dernier, j'ai bien cru que je ne l'arrêterais pas.
I hope Cormac's not taking it too hard.
J'espère que Cormac n'est pas trop déçu.
He's got a bit of a thing for you, Hermione. Cormac.
D'ailleurs, il a un petit faible pour toi, Hermione.
He's vile.
Il est infect.
Have you ever heard of this spell? Sectumsempra?
Tu as déjà entendu parler de ce sort ? Sectumsempra ?
No, I haven't.
Non, jamais.
And if you had a shred of self-respect, you'd hand that book in.
Si tu avais un brin d'amour-propre, tu rendrais ce livre.
Not bloody likely. He's top of the class.
T'es malade ou quoi ? C'est le meilleur de la classe.
He's even better than you, Hermione. Slughorn thinks he's a genius.
Il est encore meilleur que toi, Hermione. Slughorn trouve que c'est un génie.
What?
Quoi ?
I'd like to know whose that book was. Let's have a look.
Je veux savoir à qui ce livre appartenait. Passe-le-moi.
Why not?
Et pourquoi ?
The binding is fragile.
La reliure est fragile.
- The binding is fragile? - Yeah.
- La reliure est fragile ? - Oui.
- Who's the Half-Blood Prince? - Who?
- C'est qui le Prince de Sang-Mêlé ? - Qui ?
That's what it says right here: "This book is property of the Half-Blood Prince."
C'est ce qui est écrit ici : "Ce livre appartient au Prince de Sang-Mêlé."
For weeks you carry around this book, practically sleep with it...
Depuis des semaines, tu te promènes avec, tu dors quasiment avec,
...yet you have no desire to find out who he is?
et tu n'as pas envie de savoir qui c'est ?
I didn't say I wasn't curious, and I don't sleep with it.
Je n'ai jamais dit que ça ne m'intéressait pas,
Well, it's true.
Si, c'est vrai.
I like a nice chat before I go to bed. Now all you do is read that bloody book.
J'aime bien bavarder avant de dormir. Mais tu ne fais que lire ton fichu bouquin.
It's just like being with Hermione.
C'est comme si j'étais avec Hermione.
Well, I was curious, so I went to--
Eh bien moi, je voulais savoir, je suis allée à...
- The library. - The library. And?
- La bibliothèque. - La bibliothèque. Et ?
And nothing.
Et rien.
I couldn't find a reference anywhere to a Half-Blood Prince.
Je n'ai absolument rien trouvé sur un Prince de Sang-Mêlé.
- There we go. That settles it, then. - Filius!
- Voilà. La question est réglée. - Filius !
I was hoping to find you in the Three Broomsticks!
J'espérais te trouver au Trois Balais !
No, emergency choir practice, I'm afraid, Horace.
Non. Une répétition de chorale urgente.
Does anyone fancy a Butterbeer?
On va boire une bièraubeurre ?
A chum of mine was sledging down Claxby Hill.
Et avec un ami, nous descendions Claxby Hill en luge.
We had a very long, homemade, Norwegian-style sledge...
Nous avions une très longue luge norvégienne artisanale...
No, not there. Over here.
Non, pas là. Là-bas.
No, sit beside me.
Non, assieds-toi près de moi.
Okay.
D'accord.
Something to drink?
Qu'est-ce que je vous sers ?
Three Butterbeers, and some ginger in mine, please.
Trois bièraubeurres, avec du gingembre pour moi.
Oh, bloody hell.
Oh merde, non.
Slick git.
Petit con !
Honestly, Ronald, they're only holding hands.
Arrête, Ronald, ils se tiennent la main, c'est tout.
And snogging.
Et ils se bécotent.
- I'd like to leave. - What?
- Je veux rentrer. - Quoi ?
You can't be serious.
Mais tu veux rire ?
- That happens to be my sister. - So?
- Je te rappelle que c'est ma soeur. - Et alors ?
What if she looked over here and saw you snogging me? You expect her to leave?
Si elle regardait par ici et que tu me bécotais, tu crois qu'elle s'en irait ?
- Hey, my boy! - Hello, sir. Wonderful to see you.
- Mon garçon ! - Bonjour, content de vous voir.
And you, and you.
Et moi aussi !
So, what brings you here?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
The Three Broomsticks and I go way back, further than I care to admit.
Les Trois Balais et moi, c'est une longue histoire,
I can remember when it was One Broomstick.
Je l'ai connu quand c'était Un Balai.
All hands on deck, Granger. Listen, my boy, in the old days...
Tout le monde sur le pont, Granger. Écoutez-moi Harry, dans le temps,
...I used to throw together the occasional supper party...
j'aimais bien organiser de temps à autre de petites soirées
...for the select student or two.
pour quelques élèves triés sur le volet.
- Would you be game? - I'd consider it an honor, sir.
- Vous seriez partant ? - J'en serais très honoré, monsieur.
You would be welcome too, Granger.
Vous serez aussi la bienvenue, Granger.
- I'd be delighted, sir. - Splendid. Look for my owl.
- J'en serai enchantée, monsieur. - Merveilleux ! Alors, attendez mon hibou.
Good to see you, Wallenby.
Content de vous voir, Wallenby.
What are you playing at?
À quoi tu joues, là ?
Dumbledore's asked me to get to know him.
Dumbledore veut que je me rapproche de lui.
- Get to know him? - I don't know.
- Que tu te rapproches de lui ? - Je ne sais pas.
It must be important. If it wasn't, Dumbledore wouldn't ask.
Ca doit être important, pour que Dumbledore me demande ça.
Got a little bit...
Tu as un peu de...
Katie, you don't know what it could be.
Ne fais pas ça, Katie, on ne sait jamais.
- Harry. - What?
- Harry ? - Quoi ?
Did you hear what she was saying back at the pub about me and her snogging?
Tu l'as entendue quand elle a parlé d'elle et moi en train de se bécoter ?
As if.
Elle rêve.
I warned her. I warned her not to touch it.
Je l'avais prévenue. Je lui avais dit de ne pas y toucher !
Don't get any closer. Get back, all of you.
N'approchez pas ! Reculez, vous tous.
Do not touch that, except by the wrappings. Do you understand?
Tu n'y touches pas ! Sauf avec l'emballage. Tu as compris ?
You're sure Katie did not have this in her possession...
Vous êtes sûre que Katie ne l'avait pas en sa possession
...when she entered the Three Broomsticks?
lorsqu'elle est entrée au Trois Balais ?
It's like I said.
C'est comme je l'ai dit.
She left to go to the loo, and when she came back she had the package.
Elle est allée aux toilettes et quand elle est revenue, elle avait le paquet.
She said it was important that she deliver it.
Elle a dit que c'était important, qu'elle devait le remettre.
- Did she say to whom? - To Professor Dumbledore.
- À qui devait-elle le remettre ? - Au professeur Dumbledore.
Very well. Thank you, Leanne. You may go.
Bon, très bien. Merci, Leanne, vous pouvez y aller.
Why is it when something happens it is always you three?
Pourquoi quand il arrive quelque chose, faut-il que ce soit toujours vous trois ?
Believe me, professor, I've been asking myself the same question for six years.
Croyez-moi professeur, je me pose la même question depuis 6 ans.
McGonagall: Oh, Severus.
Severus.
What do you think?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
I think Miss Bell is lucky to be alive.
Je pense que miss Bell a de la chance d'être encore en vie.
She was cursed, wasn't she?
On l'a ensorcelée, c'est ça ?
I know Katie. Off the pitch, she wouldn't hurt a fly.
Je la connais. Sortie du Quidditch, elle ne ferait de mal à personne.
If she was delivering that to Dumbledore, she wasn't doing it knowingly.
Si elle allait le remettre à Dumbledore, elle ne le faisait pas consciemment.
Yes, she was cursed.
Oui, on l'a ensorcelée.
It was Malfoy.
C'est Malefoy.
That is a very serious accusation, Potter.
Il s'agit d'une accusation très grave, Potter.
Indeed.
En effet.
- Your evidence? - I just know.
- Votre preuve ? - Je le sais, c'est tout.
You just...
Vous le savez,
...know.
c'est tout.
You astonish with your gifts, Potter.
On est stupéfiés par vos dons, Potter.
Gifts mere mortals can only dream of possessing.
Des dons que les simples mortels ne peuvent que rêver de posséder.
How grand it must be to be the Chosen One.
Comme ça doit être fabuleux de savoir qu'on est l'Élu.
I suggest you go back to your dormitories. All of you.
Je vous suggère de retourner dans vos dortoirs. Tous les trois.
What do you suppose Dean sees in her? Ginny?
À ton avis, qu'est-ce que Dean lui trouve ? À Ginny ?
Well, what does she see in him?
Et elle, qu'est-ce qu'elle lui trouve ?
Dean? He's brilliant.
À Dean ? Il est super.
You called him a slick git not five hours ago.
Tu l'as traité de petit con, il n'y a pas 5 heures de ça.
Yeah, well, he was running his hands all over my sister, wasn't he?
Oui, mais il était en train de tripoter ma soeur, tu vois.
Something snaps, and you've gotta hate him, you know? On principle.
Ca fait un choc. On est obligés de haïr ce type. Par principe.
I suppose.
J'imagine.
- So, what is it he sees in her? - I don't know.
- Alors, qu'est-ce qu'il lui trouve ? - Je ne sais pas.
She's smart, funny.
Elle est intelligente, drôle.
- Attractive. - Attractive?
- Séduisante. - Séduisante ?
- You know, she's got nice skin. - Skin?
- Et puis, elle a un joli teint. - Teint ?
Dean dates my sister because of her skin?
Dean sort avec ma soeur à cause de son teint ?
Well, no, I mean, I'm just saying it could be a contributing factor.
Non. Je pense seulement que ça peut jouer un rôle.
Hermione's got nice skin.
Hermione a un joli teint.
Wouldn't you say? As skin goes, I mean.
Tu ne trouves pas ? Enfin, comparée à d'autres.
I've never really thought about it.
Je n'y avais jamais vraiment pensé.
But, I suppose, yeah.
Mais j'imagine, oui.
Very nice.
Très jolie.
- I think I'll be going to sleep now. - Right. Yeah.
- Maintenant, je pense que je vais dormir. - Bien sûr.
So tell me, Cormac, do you see anything of your Uncle Tiberius these days?
Dites-moi, Cormac, vous avez vu votre oncle Tiberius, ces temps-ci ?
Yes, sir. In fact, I'm meant to go hunting with him...
Oui, monsieur. D'ailleurs, je dois aller chasser avec lui
...and the Minister for Magic over the holidays.
et le Ministre de la Magie pendant les vacances.
Well, be sure to give them both my best.
Vous leur transmettrez mon bon souvenir.
What about your uncle, Belby?
Et votre oncle à vous, Belby ?
For those who don't know, Marcus' uncle invented the Wolfsbane Potion.
Pour ceux qui l'ignoreraient, l'oncle de Marcus a inventé la potion Tue-Loup.
- Is he working on anything new? - Don't know.
- Travaille-t-il à une nouvelle potion ? - Je l'ignore.
Him and Dad don't get on. Probably because me dad says potions are rubbish.
Mon père et lui ne s'entendent pas.
Says the only potion worth having is a stiff one at the end of the day.
Que la seule potion valable, c'est la gnôle qu'on boit en fin de journée.
What about you, Miss Granger? What does your family do in the Muggle world?
Et vous, miss Granger ? Qu'est-ce que font vos parents, dans le monde moldu ?
My parents are dentists.
Mes parents sont dentistes.
They tend to people's teeth.
Ils soignent les dents des gens.
Fascinating. And is that considered a dangerous profession?
Fascinant ! Est-ce considéré comme une profession dangereuse ?
Although, one boy, Robbie Fenwick, did bite my father once.
Quoi qu'un garçon, Robbie Fenwick, a mordu mon père, un jour.
He needed 10 stitches.
Il a eu 10 points de suture.
Look at her eyes. They've been fighting again, her and Dean.
Tu as vu ses yeux ? Ils se sont encore disputés, avec Dean.
Sorry. I'm not usually late.
Pardon. Je suis ponctuelle, en général.
No matter. You're just in time for dessert, that is, if Belby's left you any.
Ce n'est pas grave. Vous arrivez pile pour le dessert.
What?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Nothing.
Rien.
Goodbye. Bye-bye.
Bonsoir.
- Potter. - I'm sorry, sir.
- Potter ? - Navré, monsieur.
I was just admiring your hourglass.
J'étais en train d'admirer votre sablier.
Oh, yes.
Ah, oui.
A most intriguing object.
Un objet fascinant.
The sand runs in accordance with the quality of the conversation.
Le sable s'écoule en fonction de la qualité de la conversation.
If it is stimulating, the sand runs slowly.
Si elle est stimulante, le sable s'écoule lentement.
- If it is not... - I think I'll be going.
- Sinon... - Je vais vous laisser.
Nonsense. You have nothing to fear, dear boy.
Mais non. Vous n'avez rien à craindre, mon garçon.
As to some of your classmates...
Quant à certains de vos camarades,
...well, let's just say they're unlikely to make the shelf.
disons qu'ils ont peu de chance de se retrouver sur l'étagère.
The shelf, sir?
Sur l'étagère ?
Anyone who aspires to be anyone hopes to end up here.
Quiconque aspire à devenir quelqu'un, espère se retrouver là.
But then again, you already are someone, aren't you, Harry?
Mais vous, bien sûr, vous êtes déjà quelqu'un, n'est-ce pas, Harry ?
Did Voldemort ever make the shelf, sir?
Voldemort a-t-il eu droit à l'étagère ?
You knew him, didn't you, sir, Tom Riddle? You were his teacher.
Vous l'avez connu, Tom Jedusor ? Vous étiez son professeur.
Mr. Riddle had a number of teachers whilst here at Hogwarts.
M. Jedusor a eu beaucoup de professeurs quand il était à Poudlard.
What was he like?
Comment était-il ?
I'm sorry, sir. Forgive me.
Je suis désolé. Veuillez m'excuser.
He killed my parents.
Il a tué mes parents.
Of course.
Bien sûr.
It's only natural you should want to know more.
Il est normal que vous vouliez en savoir plus.
But I'm afraid I must disappoint you, Harry.
Mais j'ai bien peur de vous décevoir, Harry.
When I first met Mr. Riddle, he was a quiet...
Quand j'ai connu Tom Jedusor, c'était un garçon tranquille,
...albeit brilliant, boy committed to becoming a first-rate wizard.
extrêmement intelligent, appelé à devenir un très grand sorcier.
Not unlike others I've known.
Pas différent d'autres que j'ai connus.
Not unlike yourself, in fact.
Pas différent de vous, en fait.
If the monster existed...
Si monstre il y avait,
...it was buried deep within.
il était profondément enfoui.
Good luck, eh, Ron.
Bonne chance, Ron.
- Nice hat! - Ron, you're a loser.
- Joli, le chapeau ! - Ron, t'es un loser !
I'm counting on you, Ron. I have two Galleons on Gryffindor, yeah?
Je compte sur toi, Ron. J'ai misé deux gallions sur Gryffondor.
- Looking good, Ron. - Loser!
- Sois bon, Ron ! - Loser !
What's he wearing?
C'est quoi cette tenue ?
So how was it, then?
Alors, comment c'était ?
- How was what? - Your dinner party?
- Comment était quoi ? - Le dîner chez Slughorn ?
Pretty boring, actually.
Plutôt ennuyeux.
Though I think Harry enjoyed dessert.
Mais Harry a adoré le dessert.
Slughorn's having a Christmas do, you know.
Slughorn organise une fête pour Noël.
And we're meant to bring someone.
On doit venir accompagnés.
I expect you'll be bringing McLaggen. He's in the Slug Club, isn't he?
J'imagine que tu vas amener McLaggen ? Il est dans le Club de Slug, c'est ça ?
- Actually, I was going to ask you. - Really?
- J'allais te demander de venir avec moi. - Sans blague ?
Good luck today, Ron.
Je te dis bonne chance, Ron.
I know you'll be brilliant.
Je suis sûre que tu seras prodigieux.
I'm resigning. After today's match, McLaggen can have my spot.
Je démissionne. Dès la fin du match. McLaggen peut prendre mon poste.
Have it your way.
Fais comme tu veux.
- Juice? - Sure.
- Du jus ? - Oui.
Hello, everyone.
Bonjour, tout le monde.
You look dreadful, Ron.
Tu as une mine affreuse, Ron.
Is that why you put something in his cup?
C'est pour ça que tu as mis quelque chose dans son verre ?
Is it a tonic?
C'est un tonique ?
Liquid luck.
De la chance liquide.
Don't drink it, Ron.
Ne bois pas ça, Ron !
- You could be expelled for that. - I don't know what you're talking about.
- Tu pourrais être renvoyé pour ça. - Je ne vois pas de quoi tu parles.
Come on, Harry. We've got a game to win.
Allez, Harry. On a un match à gagner.
Go on, Ron! Do it!
Super Ron, t'es le meilleur !
You really shouldn't have done it.
T'aurais pas dû faire ça.
I know. I suppose I could've just used a Confundus Charm.
Je sais. J'aurais pu juste utiliser le sortilège de confusion.
That was different. That was tryouts. This was an actual game.
C'était différent. C'était des essais. Là, c'était un vrai match.
You didn't put it in.
Tu n'en as pas versé ?
Ron only thought you did.
Ron l'a cru, c'est tout.
Charms spell. I'm just practicing.
Un enchantement. Je m'exerce.
Well, they're really good.
C'est très réussi.
How does it feel, Harry?
Qu'est-ce que ça te fait, Harry ?
When you see Dean with Ginny?
Quand tu vois Dean avec Ginny ?
I know.
Je le sais.
I see the way you look at her.
Je vois comment tu la regardes.
You're my best friend.
Tu es mon meilleur ami.
I think this room's taken.
La place est prise, on dirait.
What's with the birds?
Ils sortent d'où, ces oiseaux ?
Oppugno.
Oppugno.
It feels like this.
C'est ce que ça me fait.
Look, I can't help it if she's got her knickers in a twist.
Écoute, je n'y peux rien si elle pète les plombs.
What Lav and I have, well, let's just say, there's no stopping it.
Ce qu'on vit, Lavande et moi, disons que c'est un truc dément.
It's chemical.
C'est physique.
Will it last? Who knows? Point is, I'm a free agent.
Est-ce que ça durera ? Qui peut savoir ? Je n'ai pas signé de contrat.
He's at perfect liberty to kiss whoever he likes. I really couldn't care less.
Il a parfaitement le droit d'embrasser qui il veut. Je m'en fiche totalement.
Was I under the impression he and I would be attending Slughorn's Christmas party?
Est-ce que je pensais qu'on irait ensemble à la soirée de Noël chez Slughorn ?
Yes.
En effet.
Now, given the circumstances, I've had to make other arrangements.
Mais, étant donné la situation, j'ai dû m'arranger autrement.
Have you?
C'est vrai ?
Yes. Why?
Oui. Pourquoi ?
I just thought, seeing as neither of us can go with who we'd really like to...
Je pensais, vu qu'on ne peut pas y aller avec qui on aimerait,
...we should go together, as friends.
qu'on pourrait y aller ensemble, en amis.
Why didn't I think of that?
Pourquoi je n'y ai pas pensé ?
Who are you going with?
Avec qui tu y vas ?
Um, it's a surprise.
C'est une surprise.
Anyway, it's you we've got to worry about. You can't just take anyone.
Et c'est de toi qu'il faut que tu t'occupes. Tu ne peux pas y aller avec n'importe qui.
See that girl over there?
Tu vois la fille, là-bas ?
That's Romilda Vane. Apparently she's trying to smuggle you a love potion.
C'est Romilda Vane. Elle cherche à te faire boire un philtre d'amour.
Really?
Tu es sûre ?
Hey! She's only interested in you because she thinks you're the Chosen One.
Elle s'intéresse à toi uniquement parce qu'elle pense que tu es l'Élu.
But I am the Chosen One.
Mais je suis l'Élu !
Okay, sorry. Um, kidding.
Bon, excuse-moi. Je rigolais.
I'll ask someone I like.
J'inviterai quelqu'un que j'aime bien.
Someone cool.
Une fille cool.
I've never been to this part of the castle.
Je n'étais jamais venue dans cette partie du château.
At least not while awake. I sleepwalk, you see.
Pas éveillée, en tout cas. Je suis somnambule.
That's why I wear shoes to bed.
Alors je garde mes chaussures pour dormir.
Harmonia Nectere Passus.
Harmonia Nectere Passus.
Drink?
Un verre ?
Neville.
Neville ?
I didn't get into the Slug Club.
Je ne fais pas partie du club.
It's okay, though. He's got Belby handing out towels in the loo.
Mais il y a pire. Belby fait le larbin dans les toilettes.
- Oh, well, I'm fine, mate. Thanks. - Okay.
- Non, ça va, mon vieux. Merci. - Très bien.
Hermione. What are you doing? And what happened to you?
Hermione, qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
I've just escaped. I mean, left Cormac under the mistletoe.
Je me suis échappée. Enfin, j'ai laissé Cormac sous la branche de gui.
Cormac? That's who you invited?
Cormac ? C'est lui que tu as invité ?
I thought it would annoy Ron the most.
C'est ce qui pouvait énerver le plus Ron.
Thank you. I'll catch up with you later.
Merci. Je vous verrai tout à l'heure.
He's got more tentacles than a Snarfalump plant.
Ce type a plus de tentacules qu'un Snargalouf.
- Dragon tartare? - No, I'm fine. Thank you.
- Du tartare de dragon ? - Non, ça va. Merci.
Just as well. They give one horribly bad breath.
Vous faites bien, ça donne une haleine épouvantable.
On second thoughts...
Tout compte fait.
Might keep Cormac at bay.
Si ça peut repousser Cormac.
Oh, God, here he comes.
Non, le voilà.
I think she just went to powder her nose.
Je crois qu'elle est allée se refaire une beauté.
Slippery little minx, your friend.
C'est une véritable anguille, ta copine.
Likes to work her mouth too, doesn't she?
Et elle a la langue bien pendue, aussi.
What is this I'm eating, by the way?
C'est quoi ce que je mange, au fait ?
Dragon balls.
Des boules de dragon.
You've just bought yourself a month's detention, McLaggen.
Vous venez de gagner un mois de retenue McLaggen.
Not so quick, Potter.
Pas si vite, Potter.
Sir, I really think I should rejoin the party. My date...
Monsieur, il faut vraiment que je retourne à la fête. Ma copine...
Can surely survive your absence for another minute or two.
Peut sans aucun doute survivre à votre absence
Besides, I only wish to convey a message.
Et je veux seulement vous transmettre un message.
- A message? - From Professor Dumbledore.
- Un message ? - Du professeur Dumbledore.
He asked me to give you his best, and he hopes you enjoy your holiday.
Il m'a chargé de vous saluer et de vous souhaiter d'excellentes vacances.
You see...
Car en fait,
...he's traveling, and he won't return until term resumes.
il voyage. Et il ne rentrera que lorsque les cours reprendront.
Traveling where?
Il voyage où ?
Take your hands off me, you filthy Squib!
Mais lâchez-moi, sale Cracmol !
Professor Slughorn, sir.
Monsieur le professeur Slughorn,
I just discovered this boy lurking in an upstairs corridor.
je viens de trouver ce garçon qui rôdait dans un couloir de l'étage.
He claims to have been invited to your party.
Il affirme que vous l'avez invité à votre fête.
Okay, okay. I was gatecrashing. Happy?
D'accord. Je voulais entrer en douce. Vous êtes content ?
I'll escort him out.
Je vais raccompagner ce jeune homme.
Certainly, professor.
Volontiers, professeur.
All right, everyone, carry on, carry on.
Très bien. Continuez. Amusez-vous !
Maybe I did hex that Bell girl. Maybe I didn't. What's it to you?
J'ai peut-être jeté un sort à Katie Bell ou peut-être pas. Ca vous regarde ?
I swore to protect you.
J'ai juré de vous protéger.
I made the Unbreakable Vow.
J'ai fait le Serment Inviolable.
I don't need protection.
Je n'ai pas besoin qu'on me protège.
I was chosen for this. Out of all others. Me.
J'ai été choisi pour ça. Parmi tous les autres. Moi !
- And I won't fail him. - You're afraid, Draco.
- Je ne le décevrai pas. - Vous avez peur, Drago.
You attempt to conceal it, but it's obvious. Let me assist you.
Vous essayez de le cacher, mais c'est évident. Laissez-moi vous aider.
I was chosen. This is my moment.
J'ai été choisi. Ce sera ma gloire !
"Unbreakable Vow."
"Serment Inviolable ?"
You're sure that's what Snape said?
Tu es sûr que c'est ce que Rogue a dit ?
Positive. Why?
Absolument. Pourquoi ?
Well, it's just you can't break an Unbreakable Vow.
Eh bien, on ne peut pas violer un Serment Inviolable.
I'd worked that much out for myself, funnily enough.
J'avais déjà compris ça tout seul, étonnant, non ?
You don't understand.
Tu ne comprends pas.
Oh, bloody hell.
Oh merde !
I miss you.
Tu me manques.
Lovely.
Charmant.
All she wants to do is snog me. My lips are getting chapped. Look.
Elle passe son temps à me bécoter. J'ai les lèvres gercées, regarde.
I'll take your word for it.
Non, je te crois.
So, what happens to you? What happens if you break an Unbreakable Vow?
Bon. Qu'est-ce qui se passe, alors ? Si on viole un Serment Inviolable ?
You die.
On meurt.
Wait, the pudding's still here.
Attends, il reste le pudding sur la table.
Voldemort has chosen Draco Malfoy for a mission?
Voldemort a choisi Drago Malefoy pour une mission ?
I know it sounds mad.
Ca a l'air dingue, je sais.
Has it occurred to you Snape was simply pretending to offer Draco help...
Tu n'as pas pensé que Rogue faisait semblant de proposer son aide à Drago
...so he could find out what he was up to?
pour pouvoir découvrir ce qu'il mijote ?
- That's not what it sounded like. - Perhaps Harry's right, Remus.
- Ca n'en avait pas l'air. - Harry a peut-être raison, Remus.
To make an Unbreakable Vow, it's--
Faire un Serment Inviolable, c'est...
It comes down to whether or not you trust Dumbledore's judgment.
Tout dépend si on fait confiance ou pas au jugement de Dumbledore.
- Dumbledore trusts Snape, therefore I do. - Dumbledore can make mistakes.
Dumbledore a confiance en Rogue, alors moi aussi.
You're blinded by hatred.
Tu es aveuglé par la haine.
- I'm not. - Yes, you are.
- Ce n'est pas vrai. - Si tu es aveuglé.
People are disappearing, Harry, daily.
Des gens disparaissent, Harry, chaque jour.
We place our trust in a handful of people.
On ne peut faire confiance qu'à une poignée de gens.
If we start fighting amongst ourselves, we're doomed.
Si on commence à se méfier les uns des autres, on est fichus.
Open up, you.
Ouvre la bouche.
Don't you trust me?
Tu n'as pas confiance ?
It's good.
C'est bon.
Yeah, I'll just-- Get-- Yeah.
Je vais... Oui.
- Pie? - Not for me, no.
- Un gâteau ? - Pas pour moi.
You'll have to forgive Remus.
Il ne faut pas en vouloir à Remus.
It takes its toll, his condition.
C'est très perturbant, ce qu'il vit.
Are you all right, Mr. Weasley?
Vous allez bien, M. Weasley ?
We're being followed, all of us.
Nous sommes suivis, nous tous.
Most days, Molly doesn't leave the house.
Molly évite de sortir de la maison.
It's not been easy.
Ce n'est pas facile.
Did you get my owl?
Vous avez eu ma chouette ?
Yes, I did.
Oui, je l'aie eue.
If Dumbledore's traveling, then that's news to the Ministry...
Si Dumbledore voyage, le Ministère n'en est pas informé,
...but perhaps that's the way Dumbledore wants it.
mais c'est peut-être ce que Dumbledore souhaite.
As for Draco Malfoy...
Quant à Drago Malefoy,
...I know a bit more.
j'en sais un peu plus.
- Go on. - I sent an agent to Borgin and Burkes.
Je vous écoute.
I think, from what you described...
Je pense, d'après ta description,
...what you and Ron saw in summer...
que ce que vous avez vu,
...the object that Draco is so interested in...
l'objet qui intéresse tant Drago,
...is a vanishing cabinet.
c'est une Armoire à Disparaître.
A vanishing cabinet?
Une Armoire à Disparaître ?
They were all the rage when Voldemort first rose to power.
Ca faisait fureur, quand Voldemort a commencé à devenir puissant.
You can see the appeal. Should Death Eaters come knocking...
On comprend pourquoi. Quand les Mangemorts étaient à la porte,
...one simply had to slip inside and disappear for an hour or two.
il suffisait de se glisser à l'intérieur
They can transport you anywhere.
Ca peut vous transporter partout.
Tricky contraptions though, very temperamental.
Ce n'est pas facile, malgré tout, c'est très capricieux.
What happened to it? The one at Borgin and Burkes?
Qu'est-ce qu'elle est devenue ? Celle de Barjow et Beurk ?
Nothing.
Elle n'a pas bougé.
It's still there.
Elle y est toujours.
It was delicious, Molly, really.
- C'était délicieux, Molly. - Vous ne voulez vraiment pas rester ?
No, we should go. The first night of the cycle's always the worst.
Non, il faut qu'on y aille. La première nuit du cycle est toujours la pire.
Remus?
Remus ?
Sweetheart.
Chéri.
Has Ron gone to bed?
Ron est allé se coucher ?
Shoelace.
Ton lacet.
Merry Christmas, Harry.
Joyeux Noël, Harry.
Merry Christmas.
Joyeux Noël.
I killed Sirius Black! I killed Sirius Black!
J'ai tué Sirius Black !
You coming to get me?
Essaie de m'attraper !
Harry, can you get me? You coming to get me?
Harry, viens m'attraper !
Stupefy!
Stupéfix !
It's easy for them to get to you.
C'est facile de t'attaquer.
You're bloody lucky you weren't killed. You have to realize who you are, Harry.
Tu as de la chance d'être encore en vie. Tu dois prendre conscience de qui tu es.
I know who I am, Hermione, all right?
Je sais qui je suis, Hermione, d'accord ?
Sorry.
Pardon.
Lav, come on. Of course I'll wear it.
Oui, bien sûr. Je vais le porter.
That's my Won-Won.
Mon Ron-Ron !
Excuse me, I have to go and vomit.
Excuse-moi, il faut que j'aille vomir.
I'd like to know where you get your information.
J'aimerais savoir d'où vous tenez vos renseignements.
More knowledgeable than half the staff, you are.
Vous êtes mieux informé que la moitié des professeurs.
Sir...
Monsieur,
...is it true that Professor Merry thought is retiring?
est-il vrai que le professeur Têtenjoy prend sa retraite ?
Now, Tom. I couldn't tell you if I knew, could I?
Tom, si j'étais au courant, je ne pourrais pas vous le dire.
By the way, thank you for the pineapple. You're quite right, it is my favorite.
Au fait, merci pour l'ananas. Vous aviez raison. C'est mon préféré.
But how did you know?
Mais comment le saviez-vous ?
Intuition.
Une intuition.
Gracious. Is it that time already?
Bonté divine ! Il est déjà si tard ?
Off you go, boys, or Professor Dippet will have us all in detention.
Partez, les garçons, ou le professeur Dippet nous donnera à tous une retenue.
Look sharp, Tom. Don't want to be caught out of bed after hours.
Sauvez-vous, Tom. Il ne faut pas qu'on vous voie après l'heure.
- Is something on your mind, Tom? - Yes, sir.
- Vous voulez me parler, Tom ? - Oui, monsieur.
You see, I couldn't think of anyone else to go to.
Vous êtes le seul à qui je pouvais m'adresser.
The other professors, well, they're not like you.
Les autres professeurs ne sont pas comme vous.
They might misunderstand.
Ils pourraient se méprendre.
Go on.
Je vous écoute.
I was in the library the other night...
J'étais dans la bibliothèque, l'autre soir,
...in the Restricted Section...
dans la Réserve, en fait.
...and I read something rather odd about a bit of rare magic.
Et j'ai lu une chose assez étrange sur une forme de magie très rare.
And I thought perhaps you could illuminate me.
Alors, j'ai pensé que vous pourriez m'éclairer.
It's called, as I understand it...
Ca s'appelle, si j'ai bien compris...
I beg your pardon?
Je vous demande pardon ?
I don't know anything about such things, and if I did, I wouldn't tell you!
Je ne sais rien, et si je savais quelque chose, je ne vous le dirais pas.
Now, get out of here at once, and don't let me ever catch you mentioning it again!
Sortez d'ici immédiatement
Confused?
Perplexe ?
I'd be surprised if you weren't.
Le contraire m'aurait étonné !
Well, I don't understand. What happened?
Je ne comprends pas. Qu'est-ce qui s'est passé ?
This is perhaps the most important memory I've collected.
C'est sans doute le souvenir le plus important que j'aie recueilli.
It is also a lie.
C'est aussi un mensonge.
This memory has been tampered with...
Le souvenir a été falsifié
...by the same person whose memory it is, our old friend, Professor Slughorn.
par celui-là même à qui il appartient, notre vieil ami, le professeur Slughorn.
But why would he tamper with his own memory?
Pourquoi a-t-il falsifié son propre souvenir ?
- I suspect he's ashamed of it. - Why?
- Je le soupçonne d'en avoir honte. - Pourquoi ?
Why, indeed?
Oui, pourquoi ?
I asked you to get to know Professor Slughorn, and you have done so.
Je t'ai demandé de te rapprocher du professeur Slughorn, et tu l'as fait.
Now I want you to persuade him to divulge his true memory...
Tu dois maintenant le convaincre de révéler son vrai souvenir,
...any way you can.
par n'importe quel moyen.
I don't know him that well, sir.
Je ne le connais pas si bien que ça.
This memory is everything.
Ce souvenir est la clé de tout.
Without it, we are blind.
Sans lui, nous sommes aveugles.
Without it, we leave the fate of our world to chance.
Sans lui, nous laissons le hasard décider du sort de notre monde.
You have no choice.
Tu n'as pas le choix.
You must not fail.
Tu ne dois pas échouer.
So I'd highly recommend you reacquaint yourself...
Donc, je vous conseille vivement de revoir le chapitre sur les antidotes.
I'll tell you more about bezoars in our next class. Right, off you go.
Je vous parlerai plus longuement des bézoards au prochain cours. Sortez.
Alys, don't forget your rat tail.
Alys. Vous oubliez votre queue de rat.
To what do I owe this pleasure?
Qu'est-ce qui me vaut ce plaisir ?
Sir, I wondered if I might ask you something.
Est-ce que je peux vous demander quelque chose ?
Ask away, dear boy, ask away.
Demandez, mon garçon.
The other day I was in the library, in the Restricted Section...
L'autre jour, j'étais à la bibliothèque, dans la Réserve
...and I came across something rather odd about a very rare piece of magic.
et je suis tombé sur une chose étrange à propos d'une forme de magie très rare.
Yes. And what was this rare piece of magic?
Oui, qu'est-ce que c'était, cette forme de magie ?
Well, I don't know. I can't remember the name exactly.
Je ne sais pas. Je n'arrive pas à me rappeler le nom exact.
It got me wondering, are there some kinds of magic you're not allowed to teach us?
Mais je me demandais, il y a des sortes de magie
I'm Potions Master, Harry.
Je suis maître des potions,
I think your question'd better be posed to Professor Snape.
il vaudrait mieux poser la question au professeur Rogue.
He and I don't exactly see eye to eye, sir.
On ne voit pas les choses du même oeil, lui et moi.
What I mean to say is...
Ce que je veux dire,
...well, he's not like you.
c'est qu'il n'est pas comme vous.
He might misunderstand.
Il pourrait se méprendre.
Yes. There can be no light without the dark.
Oui. Il n'y a pas de lumière sans obscurité.
And so it is with magic. Myself, I always strive to live within the light.
C'est vrai aussi pour la magie.
I suggest you do the same.
Je vous conseille de faire de même.
Is that what you told Tom Riddle, when he came asking questions?
C'est ce que vous avez dit à Tom Jedusor quand il est venu vous voir ?
Dumbledore put you up to this, didn't he?
Dumbledore vous en a parlé, n'est-ce pas ?
Didn't he?
N'est-ce pas ?
Oh, it's you, Potter.
C'est vous, Potter.
I'm sorry, I'm busy at the moment.
Excusez-moi, je suis occupé pour le moment.
It's beautiful, isn't it? The moon.
C'est magnifique, hein ? La lune.
Divine.
Superbe.
Had ourselves a little late-night snack, did we?
Tu as mangé quelques douceurs, ce soir, c'est ça ?
It was on your bed, the box. I just thought I'd try one.
La boîte était sur ton lit. J'ai voulu en goûter une.
- Or 20. - I can't stop thinking about her, Harry.
- Ou une vingtaine. - Je n'arrête pas de penser à elle.
Honestly, I reckoned she was annoying you.
Je croyais que tu commençais à en avoir marre.
She could never annoy me.
Je ne pourrai jamais en avoir marre d'elle.
I think I love her.
Je crois que je l'aime.
Well, brilliant.
Génial.
Do you think she knows I exist?
Tu crois qu'elle sait que j'existe ?
I hope so. She's been snogging you for three months.
J'espère bien, ça fait trois mois qu'elle te bécote.
Snogging? Who are you talking about?
Me bécote... Mais de qui tu parles ?
Who are you talking about?
Et toi, de qui tu parles ?
Romilda, of course. Romilda Vane.
De Romilda, bien sûr. Romilda Vane.
Okay, very funny.
D'accord. Vachement drôle.
- What was that for? - It's no joke! I'm in love with her!
Mais qu'est-ce qui te prend ?
Fine, you're in love with her. Have you ever actually met her?
Très bien. Tu es amoureux d'elle. Tu lui as déjà parlé ?
No. Can you introduce me?
Non. Tu peux me la présenter ?
Come on, Ron. I'm gonna introduce you to Romilda Vane.
Viens, Ron. Je vais te présenter à Romilda Vane.
I'm sorry, sir. I wouldn't bother you if it weren't absolutely essential.
Pardon, je ne vous dérangerais pas si ce n'était pas aussi urgent.
Where's Romilda?
Où est Romilda ?
What's the matter with Wenby?
Qu'est-ce qu'il a, Wenby ?
Very powerful love potion.
Il a pris un puissant philtre d'amour.
Very well. Better bring him in.
Très bien. Faites-le entrer.
I'd have thought you could whip up a remedy for this in no time, Harry.
Je vous pensais capable de préparer un remède rapidement.
Well, I thought this called for a more practiced hand, sir.
J'ai pensé qu'il valait mieux un homme d'expérience.
Hello, darling. Fancy a drink?
Salut, chérie. Tu bois un verre ?
Perhaps you're right.
Je comprends, oui.
I'm sorry, by the way, professor, about earlier today, our misunderstanding.
Au fait, je suis désolé de ce qui s'est passé, aujourd'hui, notre petit malentendu.
Oh, not at all. All water under the bridge, you know? Correct?
Ce n'est rien. C'est du passé, c'est oublié, Harry. D'accord ?
I expect you're tired of it after all these years.
Vous devez en avoir assez, après toutes ces années
All the questions about Voldemort.
de toutes ces questions sur Voldemort.
Don't use that name.
Ne prononcez pas ce nom !
There you are, old boy. Bottoms up.
Tenez, mon vieux. Cul sec.
- What's this? - Tonic for the nerves.
- Qu'est-ce que c'est ? - Un tonique pour les nerfs.
- What happened to me? - Love potion.
- Qu'est-ce qui m'est arrivé ? - Un philtre d'amour.
A bloody strong one at that.
Fichtrement costaud, celui-là.
- I feel really bad. - You need a pick-me-up, my boy.
- Je ne me sens vraiment pas bien. - Il vous faut un petit remontant.
Got Butterbeer, wine, dazzling oak-matured mead.
J'ai de la bièraubeurre, du vin, un excellent hydromel vieilli en fût.
I had other intentions for this, but I think, given the circumstances...
Je destinais cette bouteille à autre chose, mais vu les circonstances.
Here we are, Potter.
Tenez, Potter.
To life!
À la vôtre !
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Come on, Ron, breathe.
Vas-y, Ron, respire.
These girls, they're gonna kill me.
Ces filles, elles vont me tuer.
Quick thinking on your part, Harry, using a bezoar.
Tu as eu un bon réflexe, Harry, en te servant d'un bézoard.
You must be very proud of your student, Horace.
Tu dois être très fier de ton élève, Horace ?
I think we agree, Potter's actions were heroic.
Nous sommes d'accord, l'intervention de Potter est admirable.
The question is, why were they necessary?
La question est pourquoi a-t-elle été nécessaire ?
Why, indeed?
Oui, pourquoi ?
This appears to be a gift, Horace.
Ca semble être un cadeau, Horace,
You don't remember who gave you this bottle?
tu ne te rappelles pas qui t'a offert cette bouteille ?
Which, by the way, possesses remarkably subtle hints of licorice and cherry...
Qui a d'ailleurs un arôme remarquablement délicat de cerise et de réglisse.
...when not polluted with poison.
Quand il n'est pas gâché par du poison.
Actually I had intended to give it as a gift myself.
En fait, j'avais l'intention d'en faire cadeau, à mon tour.
To whom, I might ask?
À qui, si je peux me permettre ?
To you, Headmaster.
À toi, Dumbledore.
Where is he?
Où est-il ?
Where's my Won-Won? Has he been asking for me?
Où est mon Ron-Ron ? Est-ce qu'il m'a réclamée ?
What's she doing here?
Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
I might ask you the same question.
Je pourrais te poser la même question.
I happen to be his girlfriend.
Il se trouve que Ron est mon petit ami.
I happen to be his friend.
Il se trouve que Ron est mon ami.
Don't make me laugh. You haven't spoken in weeks.
Ne me fais pas rire. Tu ne lui parles plus depuis des semaines.
I suppose you want to make up now that he's all interesting.
Tu veux te réconcilier, maintenant qu'il est si intéressant.
He's been poisoned, you daft dimbo!
Il a été empoisonné, espèce de pauvre gourde !
And for the record, I've always found him interesting.
Et sache que je l'ai toujours trouvé intéressant !
Don't worry, Won-Won. I'm here.
Ne t'inquiète pas. Je suis là.
I'm here.
Je suis là.
Uh... Hermione...
Hermione.
Oh, to be young, and to feel love's keen sting.
Être jeune et connaître les maux qu'Amour inflige.
Well, come away, everybody.
Bon. Nous pouvons tous sortir.
Mr. Weasley is well tended.
M. Weasley est entre de bonnes mains.
About time, don't you think?
Ce n'est pas trop tôt, tu ne crois pas ?
Thank you.
Merci.
Oh, shut up.
Tais-toi.
Stop it, Ron. You're making it snow.
Arrête, Ron ! Tu fais tomber de la neige.
Tell me how I broke up with Lavender again.
Dis-moi encore comment j'ai rompu avec Lavande.
...she came to visit you in the hospital.
Elle est venue te voir à l'infirmerie.
And you talked.
Vous avez parlé.
I don't believe it was a particularly long conversation.
Je ne crois pas que vous ayez eu une très longue conversation.
Don't get me wrong, I'm bloody thrilled to be shot of her.
Ne vous méprenez pas, je suis heureux d'être débarrassé d'elle,
It's just she seems a bit put out.
mais elle a l'air un peu contrariée.
Yes, she does, doesn't she?
Oui, c'est le moins qu'on puisse dire.
You say you don't remember anything from that night?
Tu dis que tu ne te souviens de rien ? De ce soir-là ?
Anything at all?
Rien du tout ?
There is something.
Je me souviens d'une chose.
But it can't be. I was completely boggled, wasn't I?
Mais ça ne se peut pas. J'étais complètement à l'ouest, hein ?
Right. Boggled.
Oui. À l'ouest.
That's Katie.
Katie est là.
Katie Bell.
Katie Bell.
Katie. How are you?
Katie, comment tu vas ?
I know you're going to ask, Harry, but I don't know who cursed me.
Je sais que tu vas me le demander, mais j'ignore qui m'a jeté un sort.
I've been trying to remember, honestly.
J'ai essayé de m'en souvenir, sincèrement.
But I just can't.
Mais je n'y arrive pas.
I know what you did, Malfoy. You hexed her, didn't you?
Je sais ce que tu as fait, Malefoy. Tu lui as jeté un sort, hein ?
Sectumsempra!
Sectumsempra !
Vulnera Sanentur.
Vulnera Sanentur.
You have to get rid of it. Today.
Il faut t'en débarrasser. Aujourd'hui.
Take my hand.
Prends ma main.
The Room of Requirement.
La Salle sur Demande.
We need to hide the Half-Blood Prince's book...
Il faut cacher le livre du Prince de Sang-Mêlé,
...where no one will ever find it, including you.
là où personne ne pourra jamais le trouver. Toi, y compris.
- What was that? - What was that?
Qu'est-ce que c'est ?
See?
Tu vois ?
You never know what you'll find up here.
On ne sait jamais ce qu'on va trouver ici.
All right, close your eyes. That way you can't be tempted.
Très bien. Ferme les yeux. Comme ça, tu ne seras pas tenté.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
That can stay hidden up here too, if you like.
Ca peut aussi rester caché ici, si tu veux.
So did you and Ginny do it, then?
Alors ? Vous l'avez fait, Ginny et toi ?
What?
Quoi ?
You know, hide the book?
Tu sais, cacher le livre ?
Still no luck with Slughorn, then, I take it?
Tu n'as toujours pas plus de chance avec Slughorn ?
Luck.
Chance.
That's it. All I need's a bit of luck.
C'est ça ! Il me faut juste un peu de chance.
Well, how do you feel?
Alors ? Comment tu te sens ?
Excellent.
Excellent.
Really excellent.
Vraiment excellent.
Remember...
N'oublie pas,
...Slughorn usually eats early...
en général, Slughorn dîne tôt,
...takes a walk, and then returns to his office.
il se promène, ensuite il retourne dans son bureau.
Right.
Très bien.
- I'm going down to Hagrid's. - What?
- Je vais chez Hagrid. - Quoi ?
No, Harry, you've got to go and speak to Slughorn.
Non, Harry, tu dois aller parler à Slughorn.
- We have a plan. - I know...
- On a un plan ! - Je sais,
...but I've got a good feeling about Hagrid's.
mais j'ai l'intuition qu'il faut voir Hagrid.
I feel it's the place to be tonight. Do you know what I mean?
Je sens que c'est l'endroit où il faut être ce soir. Vous comprenez ?
- No. - Well, trust me, I know what I'm doing.
Faites-moi confiance, je sais ce que je fais
Or Felix does.
ou Felix le sait.
Hi!
Salut !
Merlin's beard, Harry!
Par la barbe de Merlin, Harry !
Sorry, sir. I should've announced myself. Cleared my throat, coughed.
Pardon. J'aurais dû me manifester, me racler la gorge, tousser.
You probably feared I was Professor Sprout.
Vous pensiez que c'était le professeur Chourave ?
Yes, I did, actually. What makes you think that?
Oui, c'est ce que j'ai cru. Comment vous l'avez deviné ?
Well, just the general behavior, sir.
À votre façon d'agir, monsieur.
The sneaking around, the jumping when you saw me.
Vous vous cachez, vous sursautez quand vous me voyez.
Are those Tentacula leaves, sir? They're very valuable, aren't they?
Ce sont des feuilles de Tentacula ? Ca coûte extrêmement cher, non ?
Ten Galleons a leaf to the right buyer.
Dix gallions la feuille, avec le bon acheteur.
Not that I'm familiar with any such transactions, but one does hear rumors.
Non pas que la vente sous le manteau me soit familière, mais ça se sait.
My own interests are purely academic, of course.
Mon intérêt pour ces feuilles est purement professionnel, bien sûr.
Personally, these plants always kind of freaked me out.
Personnellement, ces plantes m'ont toujours fait flipper.
How did you get out of the castle, Harry?
Au fait, comment êtes-vous sorti du château ?
Through the front door, sir.
Par la grande porte, monsieur.
I'm off to Hagrid's. He's a very dear friend...
Oui, je me rends chez Hagrid. C'est un grand ami
...and I fancied paying him a visit.
et j'ai eu envie de lui rendre visite.
So if you don't mind, I will be going now.
Si vous permettez, je vais vous laisser.
- Sir? - It's nearly nightfall.
- Monsieur ? - Il va bientôt faire nuit.
Surely you realize I can't allow you to go roaming the grounds by yourself.
Vous savez que je ne peux pas vous laisser vagabonder comme ça tout seul ?
Well, then, by all means, come along, sir.
Eh bien, je vous en prie, accompagnez-moi.
Harry, I must insist you accompany me...
Je me dois d'insister. Retournez avec moi au château, immédiatement !
That would be counterproductive, sir.
Ca serait contre-productif, monsieur.
And what makes you say that?
Mais qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
No idea.
Aucune idée.
Horace.
Horace.
Merlin's beard. Is that an actual Acromantula?
Par la barbe de Merlin ! Il s'agit d'une vraie acromentule ?
A dead one, I think, sir.
D'une acromentule morte, monsieur.
Good God.
Mon Dieu.
Dear fellow, however did you manage to kill it?
Dites-moi, mon cher, comment avez-vous fait pour la tuer ?
Kill it? Me oldest friend, he was.
La tuer ? Mais c'était mon plus vieil ami !
- I'm so sorry, I didn't-- - Don't worry yourself, you're not alone.
Je suis navré, je ne savais...
Seriously misunderstood creatures, spiders are.
Ce sont des créatures incomprises, les araignées.
It's the eyes, I reckon. They unnerve some folk.
C'est les yeux. Il y a des gens que ça perturbe.
Not to mention the pincers.
Sans parler des mandibules.
Yeah, I reckon that too.
Oui, ça aussi, sans doute.
Hagrid, the last thing I wish to be is indelicate...
Hagrid, je ne veux rien faire qui puisse vous choquer,
...but Acromantula venom is uncommonly rare.
mais le venin d'acromentule est extrêmement rare.
Would you allow me to extract a vial or two?
M'autorisez-vous à en prélever une fiole ou deux ?
Purely for academic purposes, you understand.
Dans un but purement professionnel, naturellement.
Well, I don't suppose it's going to do him much good now, is it?
J'imagine qu'il n'en aura plus l'usage, à présent ?
My thoughts exactly.
C'est ce que je me disais.
Always have a ampoule or two about my person for just such occasions as this.
J'ai toujours une fiole ou deux dans ma poche,
Old Potions Master's habit, you know.
une vieille habitude du maître de potions que je suis.
I wish you could've seen him in his prime.
Vous auriez dû le voir dans la fleur de l'âge.
Magnificent, he was. Just magnificent.
Il était magnifique. Oui, magnifique.
Oh, dear.
Bon sang.
- Would you like me to say a few words? - Yes.
Voulez-vous que je prononce quelques mots ?
He had a family, I trust?
Il avait une famille, j'imagine ?
Farewell...
Adieu...
Aragog.
Aragog.
Farewell, Aragog...
Adieu, Aragog,
...king of the arachnids.
roi des arachnides.
Your body will decay...
Ton corps sera poussière.
...but your spirit lingers on.
Mais ton esprit demeurera
And your human friends find solace in the loss they have sustained.
et tes amis humains y verront une consolation à la perte qu'ils ont subie.
I had him from an egg, you know. Tiny little thing he was when he hatched.
Je l'ai eu sous forme d'oeuf, vous savez. Il était minuscule quand il est sorti.
No bigger than a Pekinese. A Pekinese, mind you.
Pas plus gros qu'un pékinois. Un pékinois, oui monsieur.
How sweet. I once had a fish. Francis. He was very dear to me.
Très touchant. Autrefois j'avais un poisson, Francis, j'y étais très attaché,
One afternoon I came downstairs, and he'd vanished.
un après-midi, je suis descendu, il avait disparu.
- That's very odd, isn't it? - It is, isn't it?
- C'est bizarre, hein ? - Oui, n'est-ce pas ?
But that's life, I suppose.
Mais, c'est la vie, je suppose.
You go along and then suddenly, poof!
On suit sa route et soudain pouf.
It was a student who gave me Francis.
C'est une élève qui m'avait offert Francis.
One spring afternoon I discovered a bowl on my desk...
Un jour de printemps, j'ai trouvé un bocal sur mon bureau
...with just a few inches of clear water in it.
avec juste quelques centimètres d'eau, dedans,
And floating on the surface was a flower petal.
et flottant à la surface, un pétale de fleur.
As I watched, it sank.
Tandis que je regardais, il s'est enfoncé,
Just before it reached the bottom...
juste avant qu'il ne touche le fond,
...it transformed...
il s'est transformé
...into a wee fish.
en un minuscule poisson.
It was beautiful magic.
C'était de la belle magie.
Wondrous to behold.
Magnifique à voir.
The flower petal had come from a lily.
Ce pétale venait d'un lys.
Your mother.
Votre mère.
The day I came downstairs...
Le jour où je suis descendu,
...the day the bowl was empty...
où j'ai trouvé le bocal vide,
...was the day your mother...
c'était le jour où votre mère...
I know why you're here.
Je sais pourquoi vous êtes là.
But I can't help you.
Mais je ne peux rien pour vous.
It would ruin me.
Cela causerait ma perte.
Do you know why I survived, professor?
Vous savez pourquoi j'ai survécu, monsieur ?
The night I got this?
La nuit où j'ai eu ça ?
Because of her.
Parce qu'elle était là.
Because she sacrificed herself.
Parce qu'elle a donné sa vie pour me sauver.
Because she refused to step aside.
Parce qu'elle a refusé de s'écarter.
Because her love was more powerful than Voldemort.
Parce que son amour était plus fort que Voldemort.
- Don't say his name. - I'm not afraid of the name, professor.
- Pas ce nom. - Je n'ai pas peur de ce nom, professeur.
I'm going to tell you something.
Je vais vous dire quelque chose.
Something others have only guessed at.
Quelque chose que les autres n'ont fait que deviner.
It's true.
C'est vrai.
I am the Chosen One.
Je suis l'Élu.
Only I can destroy him, but in order to do so...
Moi seul peux le détruire, mais pour y arriver,
...I need to know what Tom Riddle asked you years ago in your office...
je dois savoir ce que Tom Jedusor vous a demandé, il y a des années,
...and I need to know what you told him.
et ce que vous lui avez dit.
Be brave, professor.
Soyez courageux, professeur.
Be brave like my mother.
Soyez courageux comme ma mère.
Otherwise, you disgrace her.
Sinon, vous ne lui faites pas honneur.
Otherwise, she died for nothing.
Sinon, elle est morte pour rien.
Otherwise, the bowl will remain empty forever.
Sinon, le bocal restera vide à jamais.
Please, don't think badly of me when you see it.
S'il vous plaît, ne me jugez pas trop sévèrement quand vous verrez ça.
You've no idea what he was like, even then.
Vous n'avez pas idée de ce qu'il était, déjà à cet âge.
I was in the library the other night...
J'étais dans la bibliothèque, l'autre soir,
...in the Restricted Section...
dans la Réserve, en fait.
...and I read something rather odd about a bit of rare magic.
Et j'ai lu une chose assez étrange sur une forme de magie très rare.
It's called, as I understand it...
Ca s'appelle, si j'ai bien compris
...a Horcrux.
un Horcruxe.
- I beg your pardon? - Horcrux.
- Je vous demande pardon ? - Un Horcruxe.
I came across the term while reading...
Je suis tombé sur ce mot dans un texte.
...and I didn't fully understand it.
Et je ne l'ai pas totalement compris.
I'm not sure what you were reading, Tom, but this is very dark stuff, very dark indeed.
Je ne sais pas ce que vous lisiez Tom,
Which is...
C'est pourquoi
...why I came to you.
c'est vous que je suis venu voir.
A Horcrux is an object in which a person has concealed part of their soul.
Un Horcruxe est un objet
But I don't understand how that works, sir.
Monsieur, je ne vois pas très bien comment ça fonctionne.
One splits one's soul and hides part of it in an object.
On sépare son âme en deux et on en cache une partie dans un objet.
By doing so, you're protected, should you be attacked and your body destroyed.
En faisant cela, on est protégé, si on est attaqués et que le corps est détruit.
Protected?
Protégé ?
That part of your soul that is hidden lives on.
La partie de l'âme qui est cachée continue de vivre.
In other words, you cannot die.
Autrement dit, on ne peut pas mourir.
And how does one split his soul, sir?
Comment fait-on pour séparer son âme en deux, monsieur ?
I think you already know the answer to that, Tom.
Je pense que vous connaissez déjà la réponse, Tom.
Murder.
Un meurtre.
Killing rips the soul apart. It is a violation against nature.
Tuer déchire votre âme. C'est un acte contre nature.
Can you only split the soul once? For instance, isn't seven...?
On ne peut diviser l'âme qu'une seule fois ? Par exemple, est-ce que sept...
Seven?
Sept fois ?
Merlin's beard, Tom. Isn't it bad enough to consider killing one person?
Par la barbe de Merlin.
To rip the soul into seven pieces...
Alors, diviser son âme en sept morceaux...
This is all hypothetical, isn't it, Tom? All academic?
Tout cela est purement théorique ? Ce n'est qu'une hypothèse ?
Of course, sir.
Bien sûr, monsieur.
It'll be our little secret.
Ce sera notre petit secret.
This is beyond anything I imagined.
C'est au-delà de tout ce que j'imaginais.
You mean to say he succeeded, sir, in making a Horcrux?
Vous pensez qu'il a réussi ? À faire un Horcruxe ?
Oh, yes, he succeeded, all right. And not just once.
Oh oui, il a réussi. Et pas qu'une fois.
What are they exactly?
Qu'est-ce que c'est ?
Could be anything. Most commonplace of objects.
Ca peut être n'importe quoi. Le plus commun des objets.
A ring, for example.
Une bague, par exemple.
Or a book.
Ou un livre.
- Tom Riddle's diary. - It's a Horcrux, yes.
- Le journal de Jedusor. - C'était un Horcruxe, oui.
Four years ago, when you saved Ginny's life...
Il y a 4 ans, quand tu as sauvé la vie à Ginny,
...in the Chamber of Secrets, you brought me this.
dans la Chambre des Secrets, tu m'as apporté ça.
I knew this was a different kind of magic.
J'ai su que c'était une autre sorte de magie,
Very dark, very powerful. But until tonight I had no idea just how powerful.
Très noire, très puissante.
- The ring? - Belonged to Voldemort's mother.
- La bague ? - Celle de la mère de Voldemort.
Difficult to find. Even more difficult to destroy.
Difficile à trouver. Encore plus difficile à détruire.
But if you could find them all, if you did destroy each Horcrux...
Mais, si on réussit à les trouver tous, si on détruit chaque Horcruxe...
One destroys Voldemort.
On détruit Voldemort.
But how would you find them? They could be hidden anywhere.
Mais comment les trouver ? Ils peuvent être cachés n'importe où ?
True. But magic, especially dark magic...
Oui. Mais la magie, et surtout la magie noire,
...leaves traces.
laisse des traces.
It's where you've been going, isn't it, sir?
C'est ce que vous faites, n'est-ce pas ?
- When you leave the school? - Yes.
- Quand vous êtes absent ? - En effet.
And I think perhaps I may have found another.
Et je crois en avoir peut-être trouvé un autre.
But this time, I cannot hope to destroy it alone.
Mais cette fois, je ne peux espérer le détruire tout seul.
Once again, I must ask too much of you, Harry.
Une fois de plus, je dois t'en demander trop, Harry.
Have you ever considered that you ask too much...
Vous ne vous êtes jamais dit que vous en demandez trop,
...that you take too much for granted?
que vous pensez trop souvent que cela va de soi ?
Has it ever crossed your brilliant mind that I don't want to do this anymore?
Ca n'a jamais effleuré votre brillant esprit que je ne veuille plus le faire ?
Whether it has or hasn't is irrelevant.
Ce que j'ai pu me dire ou pas ne change rien.
I will not negotiate with you, Severus. You agreed. Nothing more to discuss.
Je ne négocierai pas avec vous, Severus. Vous avez accepté. Il n'y a rien à ajouter.
You need a shave, my friend.
Tu devrais te raser, mon ami.
You know, at times, I forget how much you've grown.
Tu sais, par moments, j'oublie combien tu as grandi.
At times, I still see the small boy from the cupboard.
Par moments, je vois encore le petit garçon dans le placard.
Forgive my mawkishness, Harry.
Pardonne ma sensiblerie.
I'm an old man.
Je suis un vieil homme.
You still look the same to me, sir.
À mes yeux, vous êtes resté le même.
Just like your mother, you're unfailingly kind.
Tout comme ta mère, tu as beaucoup de coeur,
A trait people never fail to undervalue, I'm afraid.
une qualité que les gens sous-estiment trop souvent, je le crains.
The place to which we journey tonight is extremely dangerous.
L'endroit où nous allons ce soir est extrêmement dangereux.
I promised you could accompany me, and I stand by that promise.
Je t'ai promis que tu pourrais m'accompagner
But there is one condition:
Mais à une seule condition.
You must obey every command I give you, without question.
Tu dois obéir à tout ordre que je te donnerai, sans discuter.
Yes, sir.
Oui, monsieur.
You do understand what I'm saying?
Tu as bien compris ce que j'ai dit ?
Should I tell you to hide, you hide.
Si je te dis de te cacher, tu te caches.
Should I tell you to run, you run.
Si je te dis de fuir, tu fuis.
Should I tell you to abandon me and save yourself, you must do so.
Si je te dis de m'abandonner à mon sort et de te sauver, tu dois le faire.
Your word, Harry.
J'ai ta parole, Harry ?
My word.
Vous l'avez.
Take my arm.
Prends mon bras.
Sir, I thought you couldn't Apparate within Hogwarts.
Je croyais qu'on ne pouvait pas transplaner à Poudlard ?
Well, being me has its privileges.
Eh bien, ma fonction donne des privilèges.
This is the place.
C'est bien l'endroit.
This place has known magic.
On a pratiqué de la magie ici.
- Sir! - In order to gain passage...
- Monsieur ! - Si on veut passer,
...payment must be made.
il faut en payer le prix.
Payment intended to weaken any intruder.
Le but est d'affaiblir tout intrus.
- You should've let me, sir. - No, Harry.
Vous auriez dû me laisser le faire.
Your blood's much more precious than mine.
Ton sang est bien plus précieux que le mien.
Voldemort will not have made it easy to discover his hiding place.
Voldemort n'aura sûrement pas facilité la découverte de sa cachette.
He will have put certain defenses in position.
Il aura mis en place certaines protections.
Careful.
Attention.
There it is.
C'est là.
The only question is, how do we get there?
Reste à savoir comment on y accède.
If you would, Harry.
Tu t'en charges, Harry ?
Do you think the Horcrux is in there, sir?
Vous pensez que l'Horcruxe est là-dedans, monsieur ?
Oh, yes.
En effet.
It has to be drunk.
Il faut la boire.
All of it has to be drunk.
La boire jusqu'à la dernière goutte.
You remember the conditions on which I brought you with me?
Tu te souviens à quelle condition je t'ai emmené avec moi ?
This potion might paralyze me.
Cette potion pourrait me paralyser.
Might make me forget why I'm here.
Me faire oublier pourquoi je suis ici.
Might cause me so much pain that I beg for relief.
Me causer une telle douleur que je supplierai qu'on y mette un terme.
You are not to indulge these requests.
Tu ne dois pas céder à mes supplications.
It's your job, Harry, to make sure I keep drinking this potion.
Tu dois t'assurer que je continue à boire cette potion.
Even if you have to force it down my throat.
Même si tu dois me la faire avaler de force.
- Understood? - Why can't I drink it, sir?
- Compris ? - Pourquoi je ne peux pas la boire ?
Because I am much older, much cleverer, and much less valuable.
Parce que je suis plus âgé, plus habile et moins précieux que toi.
Your good health, Harry.
À ta santé, Harry.
Professor, can you hear me?
Professeur ? Vous m'entendez ?
No. Don't.
Non, je ne veux...
You have to keep drinking, like you said. Remember?
Il faut continuer à boire, comme vous l'avez dit.
- Stop. - It will stop. It will stop...
- Que ça s'arrête ! - Ca va s'arrêter.
- ...but only if you keep drinking. - Please, don't make me.
- Mais seulement si vous continuez à boire. - Je t'en supplie ! Ne m'oblige pas.
- I'm sorry, sir. - Please.
- Je suis désolé. - Par pitié.
- Kill me. Kill me! - No!
- Tue-moi ! - Non !
It's my fault.
C'est ma faute.
It's all my fault.
Entièrement ma faute.
Just one more, sir. One more, and then I promise...
Encore une, monsieur. Encore une et je vous promets,
...I promise I'll do what you say.
je vous promets de faire ce que vous dites.
- I promise. - No.
- Je vous le promets ! - Non.
Please.
Je vous en supplie.
Water.
De l'eau.
You did it, sir.
Vous avez réussi.
Look.
Regardez.
Aguamenti.
Aguamenti.
Lumos.
Lumos.
Lumos Maxima!
Lumos Maxima !
Sectumsempra!
Sectumsempra !
- Stupefy! - Harry.
- Stupéfix ! - Harry.
Partis Temporus!
Partis Temporus !
Go to your houses. No dawdling.
Allez dans vos maisons ! Ne traînez pas !
We need to get you to the hospital wing, sir, to Madam Pomfrey.
Il faut aller à l'infirmerie, monsieur. Voir Mme Pomfresh.
Severus. Severus is who I need.
Severus. J'ai besoin de Severus.
Wake him. Tell him what happened.
Réveille-le. Dis-lui ce qui s'est passé.
Speak to no one else.
Ne parle à personne d'autre.
Hide yourself below, Harry.
Cache-toi en dessous.
Don't speak or be seen by anybody without my permission.
Ne te montre pas et ne parle à personne sans ma permission.
Whatever happens, it's imperative you stay below.
Quoi qu'il arrive, il faut absolument que tu restes caché.
Harry, do as I say.
Harry, fais ce que je te dis.
Trust me.
Aies confiance.
Good evening, Draco.
Bonsoir, Drago.
What brings you here on this fine spring evening?
Qu'est-ce qui t'amène par cette belle soirée de printemps ?
Who else is here? I heard you talking.
Qui d'autre est là ? Je vous ai entendu parler.
I often talk aloud to myself. I find it extraordinarily useful.
Je me parle souvent à moi-même. Je trouve ça extraordinairement utile.
Have you been whispering to yourself, Draco?
Et toi, Drago, tu t'es murmuré des choses ?
- ...you are no assassin. - How do you know what I am?
Tu n'es pas un assassin.
Like cursing Katie Bell and hoping that in return she'd bear a cursed necklace to me?
Comme jeter un sort à Katie Bell pour qu'elle me remette un collier ensorcelé ?
Replacing a bottle of mead with one laced with poison?
Ou remplacer une bouteille d'hydromel par du poison ?
Forgive me, Draco.
Excuse-moi,
I cannot help feeling these actions are so weak...
mais devant des tentatives aussi vaines,
...your heart can't really have been in them.
je pense que tu n'y as pas mis tout ton coeur.
He trusts me. I was chosen.
Il me fait confiance ! Il m'a choisi.
Then I shall make it easy for you.
Alors, je vais te faciliter la tâche.
Expelliarmus!
Expelliarmus !
Very good. Very good.
Excellent.
You're not alone.
Tu n'es pas seul.
There are others.
Il y en a d'autres.
How?
Comment ?
The vanishing cabinet in the Room of Requirement.
L'Armoire à Disparaître dans la Salle sur Demande.
- I've been mending it. - Let me guess.
- Je l'ai réparée. - Laisse-moi deviner.
It has a sister. A twin.
Elle a une soeur. Une jumelle.
In Borgin and Burkes. They form a passage.
Chez Barjow et Beurk. Ca forme un passage.
ingenious.
Astucieux.
...years ago, I knew a boy who made all the wrong choices.
Autrefois, j'ai connu un garçon qui a fait tous les mauvais choix possibles.
- Please let me help you. - I don't want your help!
- Laisse-moi t'aider. - Je ne veux pas que vous m'aidiez.
Don't you understand? I have to do this.
Vous ne comprenez rien ! Il faut que je le fasse !
I have to kill you.
Il faut que je vous tue.
Or he's gonna kill me.
Ou il me tuera.
Well, look what we have here.
Regardez ce que nous avons là.
Well done, Draco.
Bien joué, Drago !
Good evening, Bellatrix.
Bonsoir, Bellatrix.
I think introductions are in order, don't you?
Je crois que des présentations s'imposent, non ?
Love to, Albus, but I'm afraid we're all on a bit of a tight schedule.
J'aimerais bien, Albus. Malheureusement, nous sommes tous un peu pressés !
Do it.
Fais-le !
He doesn't have the stomach, just like his father.
Il n'a rien dans le ventre, il est comme son père.
Let me finish him in my own way.
Laisse-moi le liquider à ma façon.
No! The Dark Lord was clear, the boy is to do it.
Le Seigneur des Ténèbres l'a dit. Le garçon doit le faire.
This is your moment. Do it.
Ce moment t'appartient. Fais-le.
Go on, Draco.
Allez. Drago.
Now!
Maintenant !
Please.
Je vous en supplie.
Avada Kedavra.
Avada Kedavra.
Hagrid! Hello?
Hagrid !
Snape! He trusted you!
Rogue ! Il avait confiance en vous !
Go on.
Partez !
Incarcerous.
Incarcerem.
Fight back! You coward, fight back!
Battez-vous ! Espèce de lâche !
No! He belongs to the Dark Lord.
Non ! Il appartient au Seigneur des Ténèbres.
Sectumsempra!
Sectumsempra !
You dare use my own spells against me, Potter?
Vous osez utiliser mes propres sorts contre moi, Potter ?
Yes.
En effet,
I'm the Half-Blood Prince.
je suis le Prince de Sang-Mêlé.
McGonagall: Potter...
Potter,
...in light of what has happened...
étant donné ce qui s'est passé,
...if you should have the need to talk to someone...
si vous éprouvez le besoin de parler à quelqu'un...
You should know, Professor Dumbledore...
Il faut que vous sachiez, à propos du professeur Dumbledore,
...you meant a great deal to him.
vous comptiez énormément pour lui.
Do you think he would've done it?
Tu penses qu'il l'aurait fait ?
No, he was lowering his wand.
Non, il abaissait sa baguette.
In the end, it was Snape.
Finalement, c'était Rogue.
It was always Snape.
Ca a toujours été Rogue.
And I did nothing.
Et je n'ai rien fait.
It's fake.
C'est un faux.
Open it.
Ouvre-le.
"To the Dark Lord. I know I will be dead long before you read this...
"Au Seigneur des Ténèbres. Je serai mort avant que vous ne lisiez ceci,
...but I want you to know that it was I who discovered your secret.
mais je veux que vous sachiez que c'est moi qui ai découvert votre secret.
I have stolen the real Horcrux and intend to destroy it as soon as I can.
J'ai volé le véritable Horcruxe et je vais le détruire dès que je le pourrai.
I face death in the hope that when you meet your match...
J'affronte la mort, dans l'espoir qu'à l'heure où vous rencontrerez votre adversaire,
...you will be mortal once more.
vous serez de nouveau mortel.
R.A.B."
R.A.B."
Don't know.
Je ne sais pas.
But whoever they are, they have the real Horcrux.
Mais qui que ce soit, ils ont le véritable Horcruxe.
Which means it was all a waste.
Donc tout ça n'a servi à rien.
All of it.
Absolument à rien.
Ron's okay with it, you know.
Ron l'accepte tu sais.
You and Ginny.
Que tu sortes avec Ginny.
But if I were you, when he's around, I'd keep the snogging to a minimum.
Mais à ta place, quand il est là, je la bécoterai un minimum.
I'm not coming back, Hermione.
Je ne reviendrai pas ici, Hermione.
I've got to finish whatever Dumbledore started.
Il faut que je finisse ce que Dumbledore a commencé.
And I don't know where that'll lead me...
Et je ne sais pas où ça va me mener ?
...but I'll let you and Ron know where I am when I can.
Mais à chaque fois que je le pourrai, je vous ferai savoir où je suis.
I've always admired your courage, Harry.
J'ai toujours admiré ton courage, Harry.
But sometimes, you can be really thick.
Mais qu'est-ce que tu peux être borné des fois.
You don't really think you're going to be able...
Tu crois vraiment que tu vas pouvoir trouver tous ces Horcruxes tout seul ?
You need us, Harry.
Tu as besoin de nous, Harry.
I never realized how beautiful this place was.
Je n'avais jamais remarqué combien cet endroit était beau.